FAYE ENCENDIÓ LA máquina de Nespresso. Mientras hacía el café miró a
través del alto ventanal de la cocina. Como de costumbre, se emocionó ante
el panorama.
Aquella casa en la localidad de Ravi se había convertido para ella en el
paraíso terrenal. El pueblo en sí no era muy grande, solo tenía doscientos
habitantes permanentes, y se tardaba unos cinco minutos en recorrerlo
entero. Eso sin apretar mucho el paso. Sin embargo, en medio de la
plazoleta había un restaurante que se llenaba todas las noches y en el que
servían la pizza y la pasta más ricas que había comido en la vida. A veces
entraba algún que otro visitante, porque, sobre todo ahora, a finales de
mayo, empezaba a aumentar la afluencia de turistas; animosos ciclistas
franceses o jubilados estadounidenses que habían alquilado una caravana y
que, por fin, cumplían su sueño de ver Italia mientras que sus hijos, ya
adultos, se preguntaban por qué sus padres se empeñaban en tener una vida
propia en lugar de estar disponibles y hacer de canguros de emergencia para
los nietos.
Suecos, en cambio, no había.
Faye no había visto a ningún sueco desde que compró la casa; de hecho,
eso había constituido un factor decisivo a la hora de elegir la localidad. En
Suecia era famosa de norte a sur, en Italia quería ser una desconocida: era lo
que necesitaba.
La preciosa casa antigua que había comprado no se encontraba en el
centro del pueblo, sino a un paseo de veinte minutos de allí. Estaba situada
en la cima de una colina, con parrales que trepaban por la ladera hasta
alcanzar la casa. A Faye le encantaba bajar y subir aquellas pendientes, ir a
comprar pan, queso y prosciutto. Aquello era la encarnación misma del
tópico de la vida en la campiña italiana y ella la disfrutaba al máximo, al
igual que su madre, Ingrid, y que Kerstin y Julienne. Se habían convertido
en un cuarteto inseparable en los dos años transcurridos desde que
condenaron a prisión a Jack, el exmarido de Faye.
Kerstin e Ingrid competían por ver quién mimaba más a Julienne, y ahora
que Kerstin pasaba cada vez más tiempo fuera, Ingrid había asumido la
tarea de enviarle fotos y noticias de Julienne a diario.
El expreso ya estaba listo; Faye cruzó el salón taza en mano y se dirigió a
la parte posterior de la casa, donde el chapoteo y las alegres voces infantiles
anunciaban que allí había una piscina antes incluso de que pudiera verse. A
Faye le encantaba aquel salón, había invertido bastante tiempo en decorar la
casa, pero con paciencia y con la ayuda de uno de los mejores decoradores
de Italia logró exactamente lo que quería. Los gruesos muros de piedra
aislaban la casa del calor y la mantenían fresca hasta en los meses más
calurosos del verano, pero también le hurtaban la luz al interior.
Compensaron la falta de claridad con muebles robustos de tonos suaves y
abundante iluminación indirecta, y los grandes ventanales que daban a la
parte trasera también contribuían a que entrara la luz. Le encantaba la forma
casi imperceptible en que el salón daba paso a la terraza.
Notó al salir el roce de las cortinas blancas. Saboreó el café y observó a
su hija y a su madre, que aún no habían advertido su presencia. Julienne
había crecido muchísimo, tenía el pelo casi blanco, aclarado por el sol. La
cara se le llenaba de nuevas pequitas que se multiplicaban casi a diario y
estaba preciosa, sana y feliz; todo lo que Faye deseaba para ella, todo
aquello que la vida sin Jack había hecho posible.
—¡Mamá, mamá, mira, ya sé nadar sin los manguitos!
Faye sonrió y puso cara de asombro para que la pequeña comprendiera la
admiración que le provocaba semejante avance; Julienne nadaba en la parte
más profunda de la piscina con brazadas torpes, pero sin los manguitos del
osito Bamse, que había dejado en el borde. Ingrid observaba a su nieta con
nerviosismo, medio sentada medio de pie, lista para tirarse al agua si fuera
necesario.
—Tranquila, mamá, no le va a pasar nada.
Faye tomó otro sorbito de café, del que quedaba poco, y salió a la terraza.
Se arrepentía de no haberse preparado un capuchino.
—Se empeña en nadar en la parte más profunda —suspiró contrariada la
madre de Faye.
—Ha salido a su madre.
—¡A mí me lo vas a decir!
Ingrid se echó a reír y, como tantas veces en aquellos dos años, Faye
reparó en lo guapa que era su madre a pesar de lo mucho que había sufrido
en la vida.
Las únicas personas que sabían que Ingrid y Julienne estaban vivas eran
Kerstin y ella; para el resto del mundo, ambas habían muerto. Julienne, a
manos de su padre, un delito por el que Jack estaba cumpliendo cadena
perpetua en Suecia. Lo cierto es que estuvo a punto de destrozar a Faye: el
amor que sentía por él la había convertido en una víctima; sin embargo, al
final él fue quien salió peor parado.
Faye se acercó y se sentó en un sillón de mimbre al lado de su madre, que
estaba alerta y no apartaba la vista de Julienne.
—¿De verdad tienes que irte otra vez? —preguntó sin dejar de mirar a la
pequeña.
—La expansión del negocio en Estados Unidos es inminente, y tenemos
muchísimo trabajo con la nueva emisión de acciones. Si consigo cerrar la
compra en Roma, la nueva compañía constituirá una aportación decisiva
para Revenge. Giovanni, el propietario, quiere vender, así que se trata de
que comprenda que no le van a hacer una oferta mejor que la mía. Claro
que, como hombre que es, tiene una idea exagerada de su valía.
La madre de Faye apartó la vista de ella y miró a Julienne con
preocupación.
—Lo que no entiendo es por qué sigues trabajando a ese ritmo. Solo
conservas el diez por ciento de Revenge y, con los beneficios que obtuviste
al vender tus acciones, no necesitarías volver a mover un dedo en la vida.
Faye se encogió de hombros, apuró el resto del café y dejó la taza en la
mesa de mimbre.
—Ya, y a una parte de mí le encantaría quedarse aquí con vosotras, pero
ya me conoces; al cabo de una semana me estaría muriendo de
aburrimiento. Además, no importa cuántas acciones tenga, Revenge es mi
criatura, y sigo siendo miembro del consejo de dirección. Por otro lado, me
siento responsable de todas las mujeres que invirtieron en la empresa y que
ahora son accionistas de Revenge: apostaron por mí, por mi negocio, y
quiero seguir administrándolo. Además, últimamente he estado pensando en
volver a comprar más acciones, si hay quien quiera vender. Para ellas
también sería una buena salida.
Ingrid se incorporó un poco en el sillón al ver que Julienne daba la vuelta
después de hacer un largo.
—Ya, ya, esa historia de la sororidad y todo eso —dijo—. A mí me
parece que tú y yo no tenemos la misma idea acerca de la lealtad de las
mujeres.
—Son otros tiempos, mamá; las mujeres trabajan unidas. De todos
modos, a Julienne no le importa que yo haga un viaje rápido a Roma, lo
hablamos ayer.
—En fin… Tú sabes que pienso que eres muy inteligente, ¿verdad? Y
que estoy orgullosa de ti.
Faye le estrechó la mano entre las suyas.
—Sí, mamá, ya lo sé… Tú cuida de la mocosa y procura que no se
ahogue, yo no tardaré nada en volver.
Faye se dirigió al borde de la piscina, donde Julienne resoplaba tragando
agua entre brazada y brazada.
—Adiós, cariño, ya me voy.
—Adi…
El resto de la despedida se ahogó cuando Julienne trató de seguir
nadando. Faye vio con el rabillo del ojo que Ingrid se dirigía rauda a la
piscina.
Tenía el equipaje preparado en el salón y la limusina que iba a llevarla a
Roma ya había llegado. Levantó en el aire la elegante maleta de Louis
Vuitton para que las ruedas no arañaran el reluciente suelo de madera
oscura y se dirigió a la puerta. Al pasar por el despacho de Kerstin la vio
concentrada en la pantalla del ordenador, con las gafas, como siempre, en la
punta de la nariz.
—Toc-toc, ya me voy…
Kerstin no levantó la vista. Una profunda arruga de preocupación le
surcaba la frente.
—¿Pasa algo?
Faye entró en el despacho y dejó la maleta en el suelo.
—No lo sé… —dijo Kerstin despacio, aún con la vista fija en la pantalla.
—Me estás preocupando ¿hay algún contratiempo con la nueva emisión
o con la expansión en Estados Unidos?
Kerstin meneó la cabeza.
—Todavía no lo sé.
—En serio, ¿tengo que preocuparme?
Kerstin tardó en responder.
—Pues… todavía no.
Un coche tocó el claxon en la calle y Kerstin señaló la puerta.
—Vete, anda. Cierra el trato en Roma. Ya hablaremos después.
—Pero…
—Bah, seguro que no es nada.
Kerstin le sonrió para tranquilizarla, pero, mientras se dirigía a la pesada
puerta de madera, Faye no pudo evitar pensar que algo se estaba fraguando
y que el peligro estaba al acecho. Pero ella lo resolvería. Tenía que
resolverlo, como solía hacer siempre.
Se acomodó en el asiento trasero, le indicó al chófer con la mano que
arrancara y abrió la botella que la esperaba dentro. Mientras el coche se
dirigía a Roma, ella iba pensando y tomando sorbitos de champán.
Capítulo 2
FAYE SE EXAMINÓ detalladamente la cara en el espejo del ascensor mientras
tres hombres vestidos de traje la observaban encantados. Abrió el bolso de
Chanel, cerró la boca y se aplicó despacio una capa de lápiz de labios de
Revenge. Se pasó un mechón de pelo rubio por detrás de la oreja y cerró la
barra de labios con la «R» grabada en la funda, al mismo tiempo que el
ascensor llegaba al vestíbulo y los caballeros se apartaban para dejarla salir
primero. Sus pasos resonaban en el suelo de mármol blanco y la brisa
nocturna agitó los pliegues del vestido rojo en el momento en que el
conserje le sostenía la puerta de cristal.
—¿Taxi, signora? —preguntó.
Ella negó sonriente sin aminorar el paso y, una vez en la acera, giró a la
derecha. El tráfico se había detenido. Los coches tocaban el claxon, los
conductores maldecían asomando la cabeza por la ventanilla abierta.
Faye iba disfrutando de su libertad, de ser una visitante solitaria en una
ciudad en la que no conocía a mucha gente y donde nadie podía exigirle
nada. Se sentía libre de responsabilidad, libre de culpa. La reunión con
Giovanni, el propietario de la pequeña empresa familiar de cosmética que
vendría a completar la línea de productos de Revenge, había ido de
maravilla. En cuanto Giovanni vio que de nada le serviría hacerse el
superior o el macho dominante para convencerla de que aceptara sus
condiciones, la reunión dio un giro a favor de Faye.
Le encantaba el juego de la negociación. Sus adversarios solían ser
hombres y siempre cometían el error de subestimar su capacidad basándose
exclusivamente en el hecho de que era mujer. Una vez que habían
reconocido la derrota, los hombres podían dividirse en dos grupos; aquellos
que se marchaban de la reunión echando humo de rabia y con un odio aún
más firme por las mujeres, y aquellos que se enamoraban de ella,
sucumbían al estímulo de su carisma y su saber, y se iban de la reunión con
la entrepierna dura, no sin antes haberla invitado a cenar esa noche.
Mientras Faye paseaba en la tibia noche italiana la ciudad vibraba a su
alrededor y la envolvía con todo aquello que tanto había echado en falta.
Aquel paseo no tenía ningún destino; ya se presentaría la ocasión, solo tenía
que dejar que el pulso de la ciudad se adueñara de su cuerpo.
Pronto se vería obligada a ponerse la máscara otra vez, a representar el
papel que le había correspondido en su país. Sin embargo, esa noche podía
ser quien ella quisiera. Continuó hasta una plaza preciosa de suelo
empedrado y se adentró vagando en un laberinto de callejuelas.
«Una tiene que perderse para poder resurgir», pensó.
Un hombre apareció de entre las sombras para ofrecerle su mercancía con
un ronco susurro, ante el que Faye negó con un simple gesto. Se abrió una
puerta enorme bañada por la luz amarilla de las farolas, a través de la cual
entraron dos personas, un hombre y una mujer, que estaban esperando
fuera.
Faye se detuvo y miró alrededor antes de dirigir los pasos hacia la puerta,
que había vuelto a cerrarse. Un timbre discreto y, sobre su cabeza, una
cámara. Llamó al timbre mientras aguardaba una señal, pero no oyó nada.
Al final la cerradura emitió un zumbido, la puerta cedió y descubrió ante
ella una amplia sala llena de gente elegante e inundada del tintineo de las
copas. Al frente había una pared de cristal y, al otro lado, una terraza
espléndida. Las ruinas iluminadas del Coliseo relucían a lo lejos como una
nave espacial que se hubiera estrellado contra el suelo.
A través de un gran espejo con marco dorado divisó varios grupos de
distinguidas sombras sin rostro que conversaban detrás de ella. Las mujeres
eran jóvenes y guapas, iban maquilladas con un gusto exquisito y llevaban
vestidos cortos y elegantes. Los hombres eran, en general, algo mayores,
pero con estilo, como ellas, e irradiaban la tranquilidad y la confianza que
suele otorgar el dinero. Solo alcanzaba a oír fragmentos de conversación en
italiano. Las copas se llenaban, se vaciaban y se volvían a llenar.
A unos metros de allí se besaba una pareja. Faye los observaba fascinada,
sin poder apartar la vista de ellos. Eran jóvenes, de unos veinticinco años; él
era alto, guapo a la italiana, con una barba corta y elegante, la nariz rotunda
y el pelo moreno con la raya a un lado; ella lucía un vestido caro de color
marfil muy entallado hacia las caderas que realzaba su delgada cintura.
Tenía el pelo castaño oscuro, peinado en un sencillo recogido.
Era obvio; estaban tan enamorados que no podían dejar de tocarse. El
joven deslizaba una y otra vez sus largos dedos por el interior de los muslos
bronceados de la joven. Faye sonreía. En un momento dado, cuando su
mirada se cruzó con la de la muchacha, no apartó la vista, sino que se quedó
contemplando a la pareja tranquilamente. Se llevó a los labios la copa, un
whisky sour. Hubo un tiempo en que ella estuvo igual de enamorada, pero el
amor la asfixió y la convirtió en una criatura sin voluntad, prisionera en una
jaula de oro.
La joven se le acercó de pronto e interrumpió sus pensamientos.
—Mi novio y yo queríamos saber si te gustaría tomarte una copa con
nosotros —le preguntó en inglés.
—No parece que os muráis por tener compañía —respondió Faye
sonriente.
—La tuya sí, eres muy guapa.
Se llamaba Francesca, había nacido en Porto Alegre, en la costa atlántica
de Brasil; era modelo y pintaba cuadros. Él se llamaba Matteo, su familia
era propietaria de un imperio de hoteles y restaurantes. También pintaba,
pero no tan bien como Francesca, aseguró con una tímida sonrisa. Eran
amables, educados y la hacían reír. Le contagiaban su desenfado y sus
ganas de vivir. Se dejó llevar y se tomó una copa más, y luego otra. La
belleza, la juventud y el amor que había entre los dos la deslumbraba sin
despertar su envidia. No echaba en falta un hombre en su vida: quería
organizarla sin tener que pensar en nadie más, pero le encantaba ver juntos
a esos dos jóvenes.
Al cabo de una hora, Matteo se disculpó y se alejó en dirección al aseo.
—Nos vamos ya —dijo Francesca.
—Yo también, mañana tengo el viaje de vuelta.
—¿Por qué no te vienes un rato a casa a seguir la fiesta con nosotros?
Faye consideró la invitación sin apartar la mirada. Ya recuperaría el
sueño perdido por el camino. No quería que la noche terminara, todavía no.
Quería saber más de sus respectivas vidas.
EL TAXI FRENÓ delante de un edificio alto e imponente; Matteo pagó al
taxista y un portero de uniforme les abrió el portal. El apartamento se
encontraba en el último piso y tenía grandes ventanas panorámicas y un
balcón que daba a un parque precioso. Varias fotografías en blanco y negro
adornaban las paredes; al examinarlas más de cerca, Faye comprobó que
eran de Francesca. Enseguida empezó a sonar en los altavoces lo que
parecía música pop italiana. A su espalda, Matteo preparaba unos
combinados con las bebidas que había en el carrito mientras Faye se reía
como nunca con una historia que le contaba Francesca.
Se sentó a su lado en un sofá enorme color crema. Matteo les dio las
copas antes de sentarse frente a Faye. Notaba el efecto del alcohol como un
zumbido agradable en la cabeza, el rumor de la calle la serenaba al tiempo
que la expectación y la curiosidad la llenaban de nerviosismo.
Francesca dejó la copa en la mesa, se inclinó despacio hacia Faye,
deslizó los dedos con suavidad por los finos tirantes del vestido rojo y le
besó el hombro. Una cálida oleada le recorrió el cuerpo. Matteo le giró la
cabeza, le acercó la boca entreabierta, pero la apartó en el último instante;
fue recorriéndole el cuello con los labios, aspiró el olor de la nuca antes de
besarla. La mano de Francesca empezó a acariciarle el muslo con
delicadeza; iba subiendo, se detuvo casi al final y apareció juguetona en la
cintura. Todo se le antojaba como un sueño.
Primero desnudaron a Faye, luego se desvistieron ellos también.
—Quiero veros —susurró Faye—. Quiero veros juntos.
Se le vino a la cabeza la imagen de Jack, pensó en las veces que él le
había sugerido que invitaran a otra mujer. Faye siempre se negó. No porque
no le resultara atractiva la idea, sino porque siempre tuvo claro que él
buscaba su propia satisfacción, no la de ambos. En el caso de Francesca y
Matteo era distinto. Faye estaba allí para los dos, no porque se hubieran
cansado el uno del otro, sino porque su amor y la atracción mutua que
sentían rebosaban y bastaban para un tercero. Y Faye disfrutaba al máximo
de la situación.
Dejó escapar un gemido cuando Matteo la empujó hacia delante, sobre
Francesca, y comenzó a acariciarla por detrás. Clavó la vista en los ojos
perplejos de la brasileña; Francesca tenía la boca entreabierta y la mirada
intensa, escrutadora.
Faye no era para ellos más que un instrumento destinado a fortalecer su
unión, pero, al mismo tiempo, se sentía incluida.
Los cuerpos desnudos y sudorosos se enroscaban entre sí en el amplio
sofá. Faye nunca había experimentado una intimidad tan intensa como la de
ser una parte del placer de dos criaturas tan hermosas y enamoradas. Sintió
que le temblaba todo el cuerpo cuando vio que Francesca se le acercaba.
Mientras se miraban fijamente a los ojos se tumbaron sobre la cama y se
acariciaron lentamente. Matteo se encontraba detrás y penetró primero a
Francesca, luego a Faye, y continuó así hasta que finalmente Faye lanzó un
grito de placer. Matteo ya no podía resistir más, se le aceleraba la
respiración; Faye notó que él estaba cerca del final.
Después se dirigieron abrazados al dormitorio contiguo y se echaron muy
juntos en la espaciosa cama. Agotados, empezaron a pasarse el cigarrillo.
Faye puso la alarma del móvil para no despertarse tarde y trató de conciliar
el sueño. Al cabo de media hora se dio por vencida. Sacó las piernas con
cuidado y salió de la cama sin que la pareja se despertara. Se movieron un
poco en sueños, se abrazaron y se acurrucaron más cerca el uno del otro,
sobre el sitio que Faye había dejado caliente.
Aún desnuda, se sirvió champán de una botella abierta y, copa y botella
en mano, salió al balcón. Las luces y los sonidos inundaban la ciudad. Faye
se sentó en una tumbona y apoyó los pies en la barandilla mientras una
cálida brisa estival le acariciaba el cuerpo desnudo y le provocaba un
agradable cosquilleo. Sin embargo, el recuerdo de la expresión de Kerstin
en casa delante del ordenador minutos antes de que saliera de viaje el día
anterior le arruinó un instante que debería haber sido perfecto. Kerstin no se
dejaba apabullar por cualquier cosa; era una roca capaz de pulverizar a
cualquiera, de modo que algo no iba bien.
Faye tomó un sorbo de champán mientras le pasaba por la cabeza un
torbellino de ideas. Era mucho lo que podía fallar con una empresa de la
envergadura de Revenge, sobre todo teniendo en cuenta lo que estaban
apostando: mucho dinero, grandes inversiones, grandes beneficios, sí, pero
también grandes riesgos. Nada era seguro. Nada era permanente. Faye lo
sabía mejor que nadie.
Se giró, vio a la hermosa pareja allí dentro, en la cama. Sonrió. En ese
momento no quería pensar en la cara de preocupación de Kerstin, no quería
pensar en todo lo que podía ocurrir. Quería algo diferente.
Capítulo 3
—¡MAMÁÁ!
Julienne se acercó corriendo hacia Faye y la empapó de agua al darle un
abrazo.
—¡No corras por el empedrado! —le gritó Ingrid desde el sofá de
mimbre.
—Uy, mamá, te he mojado la ropa —dijo Julienne preocupada cuando se
liberó de los brazos de su madre y vio la mancha de agua en la pechera de la
blusa.
—No importa, cariño. Ya se secará. Pero, oye, ¿es que no has salido de la
piscina desde que me fui?
—Claro que no —contestó Julienne con una risita—. Hasta he dormido y
he comido en la piscina.
—Vaya, vaya. Yo que creía que tenía una niña y resulta que lo que tengo
es una sirena.
—¡Sí! ¡Como Ariel!
—Exacto, como Ariel.
Faye le acarició a la pequeña la melena empapada, que ya empezaba a
adquirir un tono verdoso.
—Voy a deshacer la maleta, bajo enseguida —avisó a Ingrid, que asintió
y volvió a concentrarse en el libro que tenía entre manos. Estaba claro que
había empezado a confiar algo más en la destreza de Julienne en el agua.
Faye subió las escaleras hasta la primera planta y llevó la maleta al
dormitorio. Se quitó enseguida la blusa empapada y el resto de la ropa que
había usado durante el viaje y se puso un cómodo chándal de algodón. Dejó
la maleta en el vestidor; Paola, su ayudante personal, se encargaría de
deshacerla después.
La cama era toda una tentación, así que se tumbó encima de la colcha y,
con las manos cruzadas en la nuca, se permitió relajarse unos minutos. El
solo recuerdo de lo que había ocurrido en la cama de Roma le arrancó una
sonrisa. Con un bostezo, pensó en lo cansada que estaba: no había pegado
ojo en toda la noche, literalmente; aunque sí durante el viaje de vuelta. No
quería correr el riesgo de quedarse dormida en ese momento, pero, con los
años, había aprendido el arte de tomarse unos instantes de descanso
absoluto para luego poder levantarse con algo de energía. El truco consistía
en vencer la tentación de cerrar los ojos, así que echó un vistazo a su
alrededor y dejó que la mirada recorriera tanto los detalles como el
conjunto.
Su dormitorio era para ella un oasis. También allí dominaba una escala de
colores claros, un blanco reluciente mezclado con azul suave; muebles
ligeros, elegantes, nada pesado. Nada como aquel enorme escritorio de
madera maciza que le compró a Jack hacía años solo porque había
pertenecido a Ingmar Bergman. A Jack le encantaban esas cosas pomposas,
con muchas posibilidades de fardar. Le encantaba poder ir enseñando la
casa a los invitados y, como de pasada, dejarles caer que el escritorio que
acababan de ver había pertenecido al célebre director de cine.
Faye contempló satisfecha su elegante escritorio blanco. No había sido
propiedad de ningún tío prepotente y autosuficiente que se hubiera pasado
la vida utilizando y engañando a las mujeres con las que había estado.
Aquel escritorio solo le había pertenecido a ella. Sin el peso de la historia,
igual que Faye; también ella se había desvinculado de su propia historia, se
había vuelto a crear a sí misma.
Se incorporó y se cruzó de piernas sentada en el borde de la cama. De
nuevo le invadió la preocupación por las palabras de Kerstin; ya no podía
seguir evitándolo. Al llegar había visto el despacho vacío, y Faye supuso
que se encontraría en su dormitorio. A Kerstin le gustaba echarse una siesta
a primera hora de la tarde, y Faye trataba de no pensar en que ya no era tan
joven, que había cumplido los setenta. La sola idea de que Kerstin no
estuviera siempre a su lado le cortaba la respiración; desde que perdió a
Chris, tomó conciencia de que nada ni nadie duraba para siempre, y a
aquellas alturas, la muerte llevaba siendo parte de su vida desde hacía
demasiado tiempo.
Llamó a la puerta del cuarto de Kerstin.
—¿Estás despierta?
—No estoy dormida.
Kerstin se incorporó, adormilada, al ver entrar a Faye. Con la mirada
empañada por el sueño alargó el brazo en busca de las gafas que tenía en la
mesilla de noche.
—¿Has dormido bien?
—No, si no estaba durmiendo —insistió Kerstin antes de incorporarse y
alisarse los pantalones—. Solo estaba descansando la vista un poco.
Faye arrugó ligeramente la nariz al percibir la intensidad del olor que
inundaba el amplio dormitorio de Kerstin. Bengt estaba destinado en la
Embajada sueca de Bombay; Kerstin lo conoció un día en un vuelo a la
India y, desde entonces, pasaba cada vez más tiempo en aquel país. Se había
implicado en el proyecto de un hogar infantil y viajaba allí continuamente
cargada de artículos de primera necesidad para los niños. El problema era
que también regresaba con cantidades ingentes de elementos decorativos.
De vez en cuando trataba de colocar en el sofá un cojincillo de flecos
dorados o una mantita, pero Paola tenía órdenes estrictas de que todo
aquello volviera de inmediato a Ms. Karin’s room. Todos renunciaron muy
pronto a enseñar a aquella italiana tan temperamental a pronunciar el
nombre de Kerstin y acordaron dejarlo en Karin, que era algo más sencillo.
—¿Echas de menos a Bengt?
Kerstin resopló y se puso un par de zapatillas que tenía perfectamente
colocadas al lado de la cama.
—A nuestra edad no nos echamos de menos. Cuando eres algo mayor
es… distinto.
—Anda ya, eso es mentira —le respondió Faye sonriendo—. Paola se ha
chivado de que «Ms. Karin has much nicer underwear now».
—¡Madre mía, Faye!
Kerstin se sonrojó hasta las orejas y Faye no pudo reprimir el impulso de
abrazarla.
—No sabes cuánto me alegro por ti, Kerstin, aunque espero que no
piense acapararte a tiempo completo; aquí también te necesitamos.
—No te preocupes, cuando paso una temporada con él me acabo
cansando.
La sonrisa de Kerstin no se reflejó del todo en su mirada.
—Ven, vamos al despacho. Quiero enseñarte una cosa.
Bajaron las escaleras en silencio. Faye notó que el corazón se le iba
encogiendo con cada peldaño que bajaban; algo iba mal, pero que muy mal.
KERSTIN SE SENTÓ ante su escritorio y encendió el ordenador, que empezó a
zumbar enseguida. Faye se instaló a su lado, en uno de los grandes sillones
Chippendale que había delante de la mesa. Cierto que también en el
despacho de Kerstin había impuesto la prohibición de recurrir a lo hindú,
pero Faye había tenido en cuenta sus preferencias a la hora de decorarlo.
Aparte de su recién descubierta pasión por todo lo relacionado con la India,
Kerstin tenía un gran amor: Winston Churchill, de modo que Faye había
procurado decorar el despacho en estilo inglés clásico con un toque
moderno. Y la pièce de résistence era la enorme fotografía enmarcada de
Winston Churchill que dominaba la pared en la que estaba apoyado el
escritorio.
Kerstin giró la pantalla hacia Faye, que se inclinó y trató de poner algo de
orden en todas aquellas cifras. Desde luego, ella era buena conocedora de la
numerología del mundo de los negocios; sin embargo, Kerstin había
resultado ser la verdadera experta. Winston las observaba con severidad,
pero Faye trataba de no dirigir la vista al cuadro: lo último que necesitaba
en aquellos momentos era la mirada condenatoria de un hombre.
—Como estás tan ocupada con la expansión en Estados Unidos y la
nueva emisión de acciones, yo me estoy centrando en la cartera de
Revenge. Antes de que te fueras a Roma vendieron dos paquetes de
acciones y ahora han vendido otros tres.
—¿El comprador es el mismo?
Kerstin negó con la cabeza.
—No, y aun así no se me va de la cabeza la idea de que las ventas
parecen sincronizadas.
—¿Crees que alguien está tratando de quedarse con Revenge?
—Es posible —dijo Kerstin mirándola por encima de las gafas—, me
temo que eso es lo que está ocurriendo.
Faye se reclinó en el sillón. Tenía el cuerpo en tensión y las venas
repletas de adrenalina. Hizo un esfuerzo por mantener la calma, aunque las
ideas le bullían en la cabeza como un torbellino. Era demasiado pronto para
especulaciones, lo que necesitaba eran datos.
—¿Quiénes son los vendedores?
—Te he preparado una lista.
Kerstin le pasó un folio. Conocía a Faye a la perfección: la información
económica decisiva quería tenerla en papel, nada de leer en pantalla. Ya
encontraría la forma de compensar el menoscabo causado a los bosques.
—No me explico… cómo son capaces de vender…
—Ahora no hay margen para sentimentalismos. Primero hemos de
valorar la situación, tienes que ponerte al día de todo mientras yo sigo
investigando; ya habrá tiempo para indignarse más adelante. Ahora no, no
podemos permitirnos el lujo de malgastar energía.
Faye asintió despacio, sabía que Kerstin tenía razón. Aun así, le resultaba
difícil no preguntarse quiénes serían las mujeres que traicionaban su
confianza vendiendo las acciones de Revenge a sus espaldas.
—Quiero que lo revisemos todo juntas. Todas las transacciones, una por
una —dijo.
Kerstin asintió.
—Pues vamos allá.
Faye la miró y se centró enseguida en el folio. Sentía el nerviosismo en el
estómago: aquello no lo tenía previsto y eso era lo que más le preocupaba.
Capítulo 4
EN LA CASA reinaba el silencio. Todo el mundo se había ido a dormir
excepto Faye. Ella seguía allí sentada, revisando la lista una y otra vez y
tratando de ordenar sus pensamientos.
Le bailaban los números en el papel. Estaba cansada y se veía presa del
desánimo, un sentimiento que llevaba sin experimentar mucho tiempo,
desde lo de Jack, y que le desagradaba muchísimo. Sin darse cuenta, la
invadían pensamientos nada recomendables. ¿Y si era demasiado tarde? ¿Y
si ya no podía salvar Revenge? ¿Y si durante aquellos dos años había
bajado tanto la guardia que el enemigo se había colado sin ser visto? Si
fuera así, jamás podría perdonárselo: la debilidad era algo que había dejado
atrás en la vida junto con Jack. Jack encarnaba ahora esa debilidad y la
sufría igual que sufría el uniforme de la cárcel, que tan poco le favorecía.
Faye dejó el folio. Le escocía por dentro la idea de la traición. Aquella
lista contenía cada uno de los nombres de las mujeres que habían vendido
sus participaciones, unos nombres que ella conocía a la perfección. Repasó
mentalmente sus caras, los rostros de mujeres a las que ella había
presentado la idea que había detrás de Revenge, mujeres a las que logró
convencer y que decidieron creer en Revenge, creer en ella. ¿Por qué
ninguna se había dignado avisar siquiera? ¿Acaso todo aquel discurso sobre
la sororidad no tenía ninguna importancia? ¿O quizá solo tenía valor para
ella?
Se frotó los ojos, que le escocían de cansancio, y maldijo cuando notó
que le entraba el rímel reseco. Empezó a parpadear nerviosa y fue corriendo
al cuarto de baño para quitarse el maquillaje. De todos modos, estaba
demasiado cansada para seguir; aún notaba los efectos de las aventuras de
la noche anterior y sabía que, si no descansaba esa noche, no sería útil a
nadie, ni a sí misma ni a su empresa.
Acababa de retirar la colcha para meterse entre las frescas sábanas de
algodón egipcio cuando, de pronto, se quedó inmóvil. Con la mirada fija en
la puerta, sintió en todo el cuerpo un intenso anhelo. Se dirigió al pasillo de
puntillas, sin hacer ruido, y observó que la puerta del dormitorio de Julienne
estaba entreabierta: la pequeña no quería dormir con ella cerrada. Muy
despacio, Faye la abrió del todo y entró. Una lamparita con forma de conejo
iluminaba el cuarto suavemente, la luz suficiente para ahuyentar a los
fantasmas. La pequeña dormía de costado, de espaldas a Faye; su larga
melena rubia relucía esparcida por el almohadón. Despacio, muy despacio,
Faye se echó a su lado y apartó unos mechones para poder reposar la cabeza
con mucho cuidado. Julienne gimió y se removió un poco en sueños, pero
no se despertó, ni siquiera cuando Faye la rodeó con el brazo. Milímetro a
milímetro fue acercándose a la pequeña hasta que pudo hundir la nariz entre
su pelo, que olía a cloro y a lavanda.
Faye cerró los ojos. Sintió que la tensión se iba relajando y el sueño fue
apoderándose de ella. En ese momento, mientras rodeaba a su hija entre los
brazos, supo que debía salvar Revenge con todos los medios que tenía a su
alcance. No por ella, sino por Julienne.
Fjällbacka. El pasado
ERA COMO SI yo ya lo supiera todo de la vida, aunque solo tenía doce años.
La existencia en Fjällbacka resultaba predecible: siempre la misma
alternancia entre diez meses de calma absoluta y dos meses de caos
veraniego. Todo el mundo se conocía; en verano venían los mismos turistas,
año tras año. En casa tampoco cambiaban nunca las cosas, íbamos como un
hámster en la rueda, dando vueltas y más vueltas, sin la menor posibilidad
de avance, sin que nada llegara a cambiar nunca jamás.
Así que, desde el momento en que nos sentamos a cenar, yo ya sabía que
aquella sería una de esas noches. Había notado el olor a alcohol que
despedía papá en cuanto llegué a casa del colegio.
Yo adoraba nuestra casa y, al mismo tiempo, la detestaba. En ella había
pasado mamá su infancia; la había heredado de los abuelos y era la artífice
de todo lo que a mí me encantaba de ella. La había arreglado lo mejor
posible. Resultaba agradable y acogedora, tenía todo lo que podía asociarse
a un hogar feliz donde estar a gusto. La desgastada mesa de madera, que
llevaba allí desde tiempos de los abuelos; las cortinas de hilo blanco, hechas
por mamá, que tan bien sabía coser; el tapiz bordado a punto de cruz que
colgaba enmarcado en la pared, regalo de bodas que la bisabuela hizo en su
día a la abuela; la escalera irregular y algo torcida, con un cabo grueso por
baranda y con el recuerdo impregnado de los pasos de varias generaciones;
los cuartos, no muy amplios, y las ventanas de travesaños blancos. Yo
adoraba todo aquello.
Lo que detestaba eran las huellas que dejaba papá. Los cortes del cuchillo
en la encimera de la cocina; las marcas que había estampado en la puerta de
madera del salón tras haberla pateado en un ataque de ira en plena
borrachera; la barra algo torcida de la cortina, que descolgó en aquella
ocasión para enrollarla entera alrededor de la cabeza de mamá hasta que
Sebastian se armó de valor y lo apartó de ella.
La chimenea del salón me gustaba muchísimo, pero los retratos que
adornaban la repisa eran pura broma: las fotos familiares que mamá había
colocado allí para crear el sueño de una vida que no existía. Mis padres;
Sebastian, mi hermano mayor y yo, todos sonriendo. Al ver las fotos me
entraban ganas de barrerlas de allí de un manotazo, pero, por otro lado, no
quería apenar a mamá. Después de todo, ella trataba de mantener vivo aquel
sueño por nuestro bien. En una ocasión colocó allí una fotografía de su
hermano, pero, nada más ver el retrato del tío Egil, papá se puso fuera de sí.
Mientras mamá se recuperaba en el hospital él se las arregló para
deshacerse de la foto.
En cuanto a mí, el dolor de estómago me torturaba mientras esperaba a
que la situación estallara. Como siempre.
Desde que llegué a casa del colegio, papá se había pasado las horas
sentado en el viejo sillón delante del televisor, que ni siquiera tenía
encendido, al tiempo que el nivel de la botella de vodka bajaba sin parar.
Mamá lo sabía, igual que yo: se le notaba en los movimientos rápidos y
atolondrados. Fue poniendo especial cuidado en la comida, había preparado
un menú a base de todo aquello que más le gustaba a papá; un buen filete de
cerdo con judías pintas, patatas fritas con cebolla y pastel de manzana con
nata montada.
A ninguno de nosotros le gustaba el cerdo con judías pintas, pero
sabíamos que nos lo comeríamos sin rechistar, de la misma forma que
comprendíamos que de nada servirían nuestros esfuerzos. Ya se había
sobrepasado el punto crítico, como el balancín cuando pasa ese nivel a
partir del cual la única opción posible es ir hacia abajo.
Nadie decía una palabra. Pusimos la mesa en silencio, con la vajilla fina,
y sacamos las servilletas, que yo doblé en forma de abanico. Papá nunca se
fijaba en esos detalles, pero queríamos que mamá creyera que quizá sirviera
de algo, que quizá él se diera cuenta de lo bonito que estaba todo y de lo
rica que era la comida que había preparado, que cabía la posibilidad de que
algo se le removiera a papá por dentro y, por esa vez, lo dejara pasar. Solo
eso, que lo dejara estar, que permitiera que el balancín volviera a su
posición de origen sin más. Pero en su interior no había nada que remover,
nada que conmover. Solo vacío. Desierto.
—Gösta, la comida ya está.
A mamá le tembló un poco la voz, aunque quería sonar animosa. Se pasó
cuidadosamente la mano por el pelo. Se había puesto muy guapa. Se lo
había recogido, llevaba una blusa y unos pantalones muy bonitos.
Minutos después estábamos todos sentados a la mesa. Mamá sirvió en el
plato de papá la cantidad exacta de carne que ella sabía que querría
comerse, la proporción exacta de judías, de patatas, de cebolla… Papá miró
el plato. Se lo quedó mirando un buen rato, demasiado. Sabíamos lo que
aquello significaba. Lo sabíamos los tres: mamá, Sebastian y yo.
Nos quedamos allí congelados e inmóviles, gélidos en una prisión en la
que Sebastian y yo llevábamos viviendo desde que nacimos, y mamá, desde
que conoció a papá. Nos quedamos allí helados mientras papá miraba el
plato fijamente. Luego, muy despacio, como a cámara lenta, reunió un
puñado de comida en el plato. Carne, judías, cebolla y patatas: se las arregló
para llevarse en el puño un poco de todo. Con la otra mano agarró a mamá
con fuerza del pelo, de aquel moño que con tanto esmero se había hecho, y
entonces le estampó la comida en la frente. Despacio, a conciencia, se la fue
restregando por toda la cara.
Mamá no hizo nada. Sabía que esa era su única posibilidad, no hacer
nada. Sin embargo, tanto Sebastian como yo éramos conscientes de que esa
noche, precisamente, ni siquiera eso funcionaría. La mirada de papá era más
fría de lo normal; la botella estaba más vacía de lo normal; el puño se
aferraba al pelo de mamá con más fuerza de lo normal. Mi hermano y yo no
nos atrevíamos a mirar a mamá. Ni a mirarnos el uno al otro.
Papá se puso de pie muy despacio y levantó a mamá de la silla. No pude
evitar fijarme en los restos de carne y judías pintas que tenía pegados a la
cara. Del horno nos llegaba el aroma a azúcar y canela del pastel de
manzana, el favorito de papá. Repasé mentalmente todas las posibilidades
de lo que papá podría hacer en ese momento, todas las partes del cuerpo que
se le podría ocurrir atacar. Tal vez se decidiera por una de las regiones más
frecuentadas: los brazos habían sufrido hasta cinco fracturas, las piernas,
dos. Las costillas se las había roto en tres ocasiones; la nariz, una vez.
Esa noche, sin embargo, papá se sentía creativo, sin duda. Con toda la
fuerza de su musculoso brazo, con un movimiento rápido y potente, le
aplastó a mamá la cara contra la mesa. Le estampó los dientes en el borde
de la mesa. Oímos el ruido cuando se le hicieron añicos. A mí estuvo a
punto de entrarme un trozo en el ojo, pero lo frenaron las pestañas y cayó
en el plato. En medio de las judías pintas.
Sebastian se estremeció, pero sin atreverse aún a levantar la vista.
—A comer —ordenó papá con un bufido.
Y comimos. Con ayuda del tenedor, aparté el resto del diente de mamá.
Capítulo 5
—¿CAFÉ?
—No, gracias, pero un poco más de espumoso y de vino tinto.
—Yo sí quiero café, gracias.
La azafata le dio a Kerstin la taza de cartón y fue a buscar la bebida para
Faye.
—¿Quién crees que será? —preguntó Faye preocupada.
—Imposible saberlo. Y es una pérdida de tiempo y de energía tratar de
adivinarlo sin haber averiguado algo más.
—No me explico cómo he podido ser tan ingenua. Nunca se me pasó por
la cabeza que las demás copropietarias pudieran vender su parte sin hablar
antes conmigo.
Kerstin arqueó las cejas asombrada.
—Ya te advertí del riesgo que suponía vender una parte tan grande de la
empresa.
—Sí, ya lo sé —dijo Faye contrariada, y buscó con la mirada a la azafata
que debía llevarle la bebida—. Entonces me pareció la mejor opción. Con
todo lo que pasó con Jack, Julienne, los medios de comunicación… Y
luego, la muerte de Chris. Garanticé el capital y creí que podría conservar el
control como directora ejecutiva.
—En los negocios no hay creencias —dijo Kerstin.
—Ya sé que te encanta decir «Te lo dije», pero ¿por qué no lo dejas por
un momento? Vamos a hablar de otra cosa. Me estresa verme aquí,
inmovilizada en el avión, sin poder hacer ni averiguar nada hasta las
reuniones de mañana. Bastante hay con que me haya pasado el fin de
semana dándole vueltas.
La azafata volvió con un botellín de espumoso y otro de vino tinto. Faye
le entregó a cambio los dos envases vacíos que tenía en la mesita. Abrió
primero el espumoso y se colocó la botella de tinto helado entre las piernas
para que se calentara.
—Procura beber un poco —dijo Kerstin con sarcasmo antes de tomar un
sorbito de café mientras Faye vertía el espumoso en la copa.
—Bueno, no tenemos ninguna reunión hasta mañana, así que pienso
ahogar mis penas en alcohol sin remordimientos. Tú también deberías
beber, ¿no? Teniendo en cuenta que te dan miedo los aviones…
—Gracias por recordármelo, precisamente acababa de dejar de pensarlo.
No, si tengo que morir, que sea sobria.
—Pues no tiene ninguna lógica. Y, además, no es necesario. Yo, si me
muero, quiero estar como una cuba. Y con ese piloto entre las piernas, si
puede ser…
Faye arqueó una ceja y señaló a uno de los pilotos, que había salido de la
cabina para intercambiar unas palabras con una azafata. Tendría unos treinta
años, era moreno, y lucía una sonrisa encantadora y un trasero que indicaba
que había pasado muchas horas en el gimnasio.
—Mira, yo creo que es mejor dejar que el piloto se centre en llevar el
avión en lugar de dedicarse a hacer vida social en los servicios.
Kerstin parecía nerviosa y Faye se echó a reír.
—Tranquila, Kerstin, por algo creó Dios el piloto automático…
—¿Para que el piloto pueda acostarse con los pasajeros? Lo dudo.
Faye apuró el espumoso, abrió la botella de vino y se lo sirvió en la
misma copa.
Adoraba a Kerstin, pero a menudo se daba cuenta de que pertenecían a
dos generaciones distintas. Chris habría entendido perfectamente lo que
quería decir, quizá incluso la habría animado a poner en práctica lo que
había insinuado sobre el piloto. Faye siempre había podido contar con
Chris, desde el día que se conocieron en la Facultad de Económicas. Ella la
orientó, la protegió, fue su principal apoyo… y su crítica más sincera. En la
actualidad siempre llevaba puesta la pulsera con el lema Fuck Cancer como
un recordatorio de lo que había perdido con Chris.
Kerstin le dio una palmadita en la mano. Como siempre, adivinó en su
expresión qué rumbo habían tomado sus pensamientos.
Faye carraspeó un poco.
—Los apartamentos que hemos elegido para alquilar tardarán unos días
en estar disponibles —dijo—. Mientras tanto, tendremos que alojarnos en el
Grand Hôtel.
—Bueno, no creo que ahí suframos muchas penalidades —contestó
Kerstin secamente.
Faye sonrió. No, desde luego que no.
—A veces pienso en los primeros años después del divorcio. En el
tiempo que pasé viviendo contigo al principio y en cómo nos sentábamos
por las tardes a diseñar los planes para lanzar Revenge.
—Eras una mujer de una creatividad increíble —dijo Kerstin, y volvió a
darle una palmadita en la mano—. Y aún lo eres.
Faye tuvo que contener las lágrimas y se volvió de nuevo hacia la cabina
del piloto. El joven había vuelto a salir para charlar un rato con las azafatas.
Faye alzó la copa y brindó con él desde su asiento. Él le sonrió
discretamente.
Unos minutos después, el piloto anunciaba por megafonía que ya era
hora de preparar el aterrizaje. Las azafatas empezaron a recoger los vasos y
a comprobar que todos los pasajeros llevaban bien puesto el cinturón y que
todos los respaldos estaban derechos.
Kerstin se aferró tan fuerte al brazo de su asiento que se le quedaron las
manos totalmente blancas, y Faye le tendió la otra mano mientras la
acariciaba para tranquilizarla.
—La mayoría de los accidentes se producen al despegar y al aterrizar —
jadeó Kerstin, ansiosa.
Las ruedas del avión no tardaron en tocar tierra y Kerstin se abrazó con
tal fuerza que notó cómo se le clavaban los anillos, pero ella no se inmutó.
—Ya hemos aterrizado —afirmó—. Pasó el peligro.
Kerstin respiró aliviada y le sonrió algo insegura.
Cuando el avión se detuvo, reunieron el equipaje de mano y echaron a
andar por el pasillo. El personal estaba en la salida, despidiendo a todos los
pasajeros. El piloto miró a Faye a los ojos y ella le pasó discretamente su
tarjeta de visita. Mientras él sonreía encantado, ella se alejaba pensando que
ojalá les permitieran llevarse el uniforme a casa.
Capítulo 6
DESPUÉS DE REGISTRARSE en el Grand Hôtel, Kerstin subió a su habitación
para descansar. Faye se planteó bajar al spa y pedir cita, pero sabía que en
esos momentos estaba demasiado inquieta, así que se dirigió al bar Cadier.
Se sentó en la larga barra del establecimiento y echó un vistazo a su
alrededor; como siempre, estaba lleno. Casi todos los clientes eran hombres
de negocios que vestían trajes caros, tenían poco pelo y la barriga típica de
quien celebra muchas comidas de trabajo. También las mujeres llevaban
ropa lujosa, y Faye repasó mentalmente con una rápida ojeada las marcas
que identificaba a primera vista: Hugo Boss, Max Mara, Chanel, Louis
Vuitton, Gucci. Observó que también había alguna que otra atrevida que se
arriesgaba con Pucci. Emilio Pucci significaba «caro pero rebelde», y la
propia Faye tenía en el armario un buen número de prendas de las
colecciones de los últimos años.
Ese día, en cambio, había elegido algo más sobrio. Un pantalón fluido de
Furstenberg y una blusa de seda de Stella McCartney en color crema. Ropa
de tintorería. Love Bracelets, de Cartier. Se sorprendió al ver que, junto a la
pulsera de Fuck Cancer, aún llevaba otra que Julienne le había hecho, una
serie de perlas de colores ensartadas sin ningún tipo de patrón. Se la quitó
enseguida y se la guardó en el bolsillo. Por un momento se le había
olvidado que, en Suecia, todo el mundo creía que Julienne había muerto.
—¿Qué va a tomar?
Un camarero joven y rubio la miraba con atención y Faye pidió un
mojito, una de las bebidas favoritas de Chris. Se imaginó cómo su amiga
removía la copa con la cucharilla, con ese destello juguetón que siempre le
brillaba en la mirada, antes de hablarle de su última aventura, ya fuera en el
terreno de los negocios o con algún joven guapísimo.
El camarero se dio media vuelta y, con suma elegancia, empezó a
preparar el combinado en un vaso largo. Faye sacó el ordenador, lo abrió y
lo encendió. Hasta el día siguiente no podría hacer nada respecto a la venta
de acciones, así que bien podía seguir trabajando con la expansión en
Estados Unidos. Mantenerse ocupada la ayudaría a conservar la calma.
El trabajo siempre había tenido ese efecto sobre ella. Con la perspectiva
que proporciona el paso del tiempo, le resultaba incomprensible que Jack
hubiera conseguido convencerla de que renunciara a sus estudios y a su
carrera para dedicarse a deambular como un alma en pena entre las cuatro
paredes del hogar, o a invertir horas incontables en almuerzos absurdos
entre conversaciones no menos absurdas. ¿Alguna vez fue feliz de verdad
con esa vida antes de que todo empezara a derrumbarse? ¿O simplemente se
convenció de que sí lo era porque nunca tuvo otra opción? Porque Jack
consiguió arrinconarla…
Jack la había destrozado como nadie, pero ella había conseguido
vengarse de él; había creado una compañía de éxito y había destruido la
suya.
Henrik Bergendahl, su socio y su mejor amigo, también había caído con
él. Tuvo que volver a empezar de cero, aunque un par de millones en el
banco y una mansión sin hipoteca en la isla de Lidingö no eran lo que la
mayoría solía llamar «volver a empezar de cero».
Al principio Faye sintió remordimientos por él. Siempre fue agradable y
correcto con ella, y se había visto arrastrado al desastre solo por ser socio de
Jack. Sin embargo, sabía que le era infiel por sistema a Alice, su mujer, y en
realidad no había tanta diferencia entre Jack y él. Los dos trataban a las
mujeres como bienes de consumo.
Henrik se había recuperado de sobra, así que el daño fue transitorio; su
compañía de inversiones cosechaba grandes éxitos y su fortuna era en aquel
momento muy superior a la que poseía en los tiempos de Compare, la
empresa que tenía con Jack. Faye no le deseaba el fracaso, pero tampoco el
éxito. Si no hubiera tratado tan mal a Alice, quizá hubiera sentido un punto
de compasión cuando lo arrolló como un daño colateral, pero no era nada
que le quitara el sueño.
El camarero le sirvió el mojito con una sonrisa y Faye pagó.
—¿Cómo te llamas? —le preguntó Faye, y sorbió un poco con la pajita.
Era un sabor que asociaba irremediablemente a Chris.
—Brasse.
—¿Brasse? ¿Diminutivo de…?
—De nada. Me bautizaron con ese nombre.
—Ajá. Bueno, pues cuéntame, ¿de dónde viene ese nombre?
El joven respondió mientras preparaba un combinado.
—Fue idea de mi padre. El partido Suecia - Brasil, del Mundial de 1994.
—¿De 1994? A ver que piense… Entonces tienes…
—Veinticinco —la interrumpió un hombre a su lado.
Faye se giró hacia él y lo ojeó a toda velocidad. Traje gris de Hugo Boss,
camisa blanca bien planchada; en la muñeca izquierda, Rolex de platino con
esfera azul, gama de trescientas mil coronas. O bien tenía buenos genes o
una visita discreta a alguna clínica. Un aspecto bastante corriente, aunque
parecía mantenerse en forma. El gimnasio SPR del barrio de Östermalm,
supuso Faye. Parecía de ese tipo de hombres que son aficionados a las artes
marciales.
—Ya, ya sé que parezco más joven —afirmó Brasse, el camarero,
mientras servía una bebida en una muñeca rusa.
—Bueno, lo bastante mayor —dijo Faye.
El hombre que estaba a su lado se rio.
—Perdone —dijo Faye—. ¿Quería algo?
—No, no. No quería molestar…
Brasse se dirigió al otro extremo de la barra y empezó a atender a los
clientes. Faye se volvió hacia el hombre del traje gris, que se presentó
dándole la mano.
—Me llamo David —dijo—, David Schiller.
Ella le tendió la suya con desgana.
—Faye.
—Un nombre muy bonito. Inusual.
Faye le vio en la cara que acababa de caer en la cuenta.
—Tú eres…
—Sí —atajó cortante.
David pareció entender la indirecta, porque no siguió abundando en el
tema, sino que señaló el ordenador que Faye tenía abierto.
—Trabajas sin descanso, supongo que esa es siempre la clave del éxito.
Yo, en cambio, he quedado con un amigo.
—Vale. Dime, ¿a qué te dedicas?
Faye dejó a un lado el ordenador. Brasse era mejor material para ligar,
pero en aquel momento no podía concentrarse en el trabajo, así que bien
podía pasar el rato charlando con un desconocido.
—A las finanzas. Un tópico, ya lo sé; hombre de negocios con un gintonic en el Cadier.
—Un poco tópico, sí. O incluso muy tópico.
—Patético, para ser sincero.
Le sonrió al decir aquello y la sonrisa le cambió la cara. Por un momento,
le pareció casi guapo.
—Muy patético —dijo ella, inclinándose hacia él—. ¿Vamos a jugar al
bingo del típico financiero, a ver cuánto acierto?
—Venga —afirmó él encantado y con un destello en los ojos.
—Vale, empezaré por un par de cosas sencillas. —Faye arrugó un poco la
frente—. ¿BMW? O no, no ¡Alfa Romeo!
—Bingo.
Volvió a sonreír y Faye no pudo evitar devolverle la sonrisa.
—Cena en el Teatergrillen una vez, o mejor, mínimo dos veces al mes.
—Bingo.
—Ahora queda la cuestión de si vives en un piso o en un chalet. En
Östermalm o en Djursholm. ¿O quizá en Saltsjöbaden…? Sí, yo diría que
un chalet en Saltsjöbaden.
—Otra vez bingo. Eres buenísima.
—Sí, ya lo sé. Claro que hasta ahora solo han sido obviedades. De aquí
en adelante será un poco más difícil…
Faye apuró la copa y David llamó a Brasse.
—¿Lo mismo?
—No, creo que quiero probar el de la muñeca rusa.
Brasse asintió y empezó a preparar el combinado.
—Espero no haber estropeado lo que podría haber sido una fantástica
historia de amor —dijo David señalando al camarero.
—Bah, de todos modos, estoy empezando a cansarme de los jovencitos
de veinticinco años —dijo Faye—. Son demasiado planos y entusiastas.
—Planos y entusiastas…
David se echó a reír. De verdad que le gustaba su risa…
—Bueno, sigue adivinando. Hasta ahora lo has hecho de maravilla. Claro
que resulta algo preocupante ser un cliché absoluto.
—Mmm… a ver. Haces deporte, eso está claro. ¿Artes marciales? ¿En el
SPR?
—Pues sí. La verdad, me dejas impresionado.
—¿Qué arte marcial?
—Jiu-jitsu brasileño.
—Cómo no. De acuerdo, ¿qué más…? Has probado el pádel este año y te
has enganchado.
—Bingo.
—Pero tu mujer sigue jugando al tenis en el Kungliga Tennishallen…
Cuando no monta a caballo.
David enarcó las cejas mínimamente.
—Bingo y otra vez bingo. ¡Uf, para ya! Empiezo a sentirme tan
transparente como Fredde, el personaje de la serie Solsidan.
Faye sonrió.
—Desde luego, ¡si hasta tenéis el mismo apellido! A ver ¿tú qué
barbacoa tienes?
David meneó la cabeza y escondió la cara entre las manos, como si
estuviera avergonzado.
—Una Summit S-670 G B S, de gasoil.
—There you go.
En ese momento el camarero le trajo la bebida y Faye la probó despacio.
El teléfono de David se iluminó al recibir un mensaje.
—Ha llegado mi cita, se ha instalado en la terraza. Un placer conocerte…
Faye.
Cuando se fue, Faye se volvió hacia el ordenador y lo abrió de nuevo.
David la había puesto de un buen humor inesperado, hasta el punto de que
ya podía concentrarse de nuevo en el trabajo.
Un mensaje apareció en la pantalla. Era Kerstin. Faye estaba a punto de
llevarse la bebida a los labios, pero paró en seco a medio camino: habían
comprado otro paquete de acciones de Revenge. Cerró el ordenador y pidió
la cuenta. Del buen humor de hacía un instante no quedaba ni rastro.
Capítulo 7
EL CAFÉ ESTABA aguado y requemado, como de costumbre en las oficinas de
AKV Revision. Los locales eran pequeños y poco luminosos, por todas
partes se veían estanterías atestadas de papeles, demasiados para tratarse de
una sociedad digital. A pesar de todo, Faye y Kerstin habían optado por
celebrar la reunión allí en lugar de en sus propias oficinas, mucho más
lujosas. Por el momento, era más sensato evitar que se notara que se estaba
cociendo algo. Igual que la ilustración que Örjan Birgersson, el asesor fiscal
de Revenge, tenía en la pared: un pato que se deslizaba tranquilamente por
la superficie del agua, pero que, por debajo, palmoteaba desaforadamente.
Aquella imagen representaba exactamente cómo se sentía Faye en aquellos
momentos.
—¿Más café? —preguntó Örjan con entusiasmo, pero tanto Faye como
Kerstin negaron decididas con la cabeza.
Habían aceptado una taza por educación, pero ninguna de las dos quería
exponerse a una segunda.
—Bueno, ¿qué creéis?
Faye se inclinó hacia delante mientras trataba de descifrar la expresión de
Örjan. Era un hombre bajito de pelo cano, con gafas de montura fina. Tenía
los ojos vivos y siempre mostraba un entusiasmo excesivo por todo lo
relacionado con cifras, claves numéricas, debe y haber.
—Bueno, es complicado —respondió con entusiasmo, y Faye rechinó los
dientes para contenerse.
Para ella aquello era cuestión de vida o muerte. Para ella Revenge era un
ser vivo, un ser de carne y hueso que respiraba y vivía. Chris seguía viva en
Revenge. Julienne estaba en Revenge. Kerstin. Todas las mujeres cuyas
heridas y cicatrices habían conformado los cimientos de Revenge, el
espíritu de todas ellas estaba vivo en la empresa. Sin embargo, esas mujeres
también constituían ahora una amenaza para su existencia.
—Kerstin estaba en lo cierto. Si observamos las ventas, se aprecia un
patrón, así que hay claros indicios de que se trata del mismo comprador.
—¿Puedes rastrear quién está detrás? ¿Si se detecta algún denominador
común?
Faye tomó un sorbo de café sin darse cuenta y puso cara de asco. Dejó la
taza en la mesa para no volver a cometer el mismo error.
—Todavía no, nos llevará tiempo. Quien esté comprando las acciones, ya
sea un individuo o una compañía, sabe lo que se hace. El mejor símil que se
me ocurre es el de un ovillo de lana, un batiburrillo de empresas y de
transacciones. De no ser porque siguen un patrón, habría sido difícil
detectar que detrás seguramente haya un solo comprador. El patrón es lo
que los ha descubierto, como bien advirtió Kerstin.
Le hizo un guiño a Kerstin y Faye lo miró con asombro. A Kerstin no
pareció gustarle en absoluto.
—Haz todo lo que puedas, a ver qué averiguas. Cuanto antes —ordenó
Kerstin en el tono más correcto posible.
Örjan no pareció percatarse de nada, sino que la miró con los ojillos
brillantes de entusiasmo.
—Por supuesto, Kerstin, por supuesto. En AKV siempre nos esforzamos al
máximo y, aunque esté mal el decirlo, me encuentro entre los mejores
profesionales del sector. Por ejemplo, recuerdo una ocasión en que me
encargaron la defensa de…
—¿En qué posición estamos? —lo interrumpió Faye.
Sabía por experiencia que las batallitas de Örjan en el mundo de la
auditoría eran largas y que mataban literalmente la alegría de vivir de
cualquiera que se viera obligado a escucharlas.
—No parece muy prometedora.
—Ya, eso ya lo sabemos, pero queremos detalles.
Faye se dio cuenta de lo arisco de su tono, una mezcla de estrés e
impaciencia. Ella era una mujer de acción, quería actuar, y sin todos los
datos relevantes sobre la mesa, su margen de maniobra se veía
drásticamente limitado. Si quería devolver la pelota tenía que saber contra
quién y cómo hacerlo.
—Por la última transacción que hicieron ayer tengo la impresión de que
el comprador ya no se molesta en ocultar la adquisición masiva, sino que da
por sentado que a estas alturas ya han sonado las alarmas.
Faye protestó y Kerstin la tranquilizó poniéndole la mano en el brazo.
No, nadie iba a arrebatarle lo que era suyo, nadie iba a quitarle aquello por
lo que tanto había arriesgado y que tanto esfuerzo le había costado
construir.
Chris la había nombrado heredera de su negocio, y ella lo había
incorporado a Revenge, lo que significaba que también se vería privada de
aquel imperio empresarial de productos para el cuidado del cabello que
Chris había construido. Y estaba segura de que, si existía la menor
posibilidad, Chris volvería del otro mundo para estrangularla con sus
propias manos por permitir que eso ocurriera. En lo sucesivo tendría que
dormir con un ojo abierto después de apagar la luz.
—Averigua quién está detrás. Y danos una copia de todo lo que hayas
encontrado, empezaremos por ahí.
Faye se puso de pie y a Örjan se le dibujó la decepción en la cara. Miró a
Kerstin, que también se levantó y, maletín en mano, se alisó la falda.
—Comprendo que tenéis mucho que hacer, pero tendréis que comer de
todos modos, así que había pensado…
Volvió a mirar a Kerstin, que, horrorizada, le dio a Faye un pellizco en la
pierna.
Faye carraspeó un poco.
—Ahora no tenemos tiempo de pararnos a comer, pero, como tienes mi
número, puedes llamar en cuanto sepas algo.
—Por supuesto, aunque, la verdad, chicas, creo que a vosotras os será
difícil aclararos con todo esto. Quizá lo ideal sería que contratarais a un
equipo de McKinsey. Allí tienen consultores muy buenos.
—No, gracias.
Faye cerró la puerta de golpe al salir.
—Voy a prescindir de Örjan —dijo cuando ya iban en el taxi—.
Tendremos que buscarnos otro consultor.
Kerstin asintió.
—Lo he pensado en el mismo momento en el que nos ha llamado
«chicas».
El taxi llegó enseguida y las dos se bajaron delante de la puerta dorada
del Grand.
—¿Comemos? —preguntó Faye mirando a Kerstin mientras recogía el
bolso y el abrigo.
—Pues es que hay un par de cosas que quisiera mirar enseguida. ¿Te
importa comer sola?
—No, claro que no, yo también quiero adelantar algo de trabajo, pero
¿nos vemos a las dos en mi habitación? Y nos ponemos manos a la obra.
—Sí, a las dos está bien.
Kerstin fue la primera en entrar por las puertas giratorias, seguida de
Faye en la siguiente cuña. Mientras se colocaba el abrigo en el otro brazo
para poder sacar la llave del bolso se sobresaltó al notar que alguien tiraba
de la manga por detrás; pero al darse media vuelta comprobó que el abrigo
se había quedado atascado en la puerta giratoria.
—¡Mierda!
Tironeó todo lo que pudo, pero no hubo forma. El portero que había
detrás del atril del vestíbulo se acercó enseguida a ayudarla, pero tampoco
él lo consiguió. Se disculpó con un gesto y echó a correr escaleras arriba
para pedir ayuda mientras Faye seguía intentándolo.
En ese momento alguien dio unos golpecitos en el cristal. Era David, el
hombre al que había conocido el día anterior en el bar.
—Si das un paso atrás, empujo la puerta desde aquí. No conseguirás
abrirla tirando del abrigo.
—Ya me he dado cuenta, ya —dijo Faye irritada.
Sin embargo, dio un paso atrás. David empujó la puerta con cuidado
hasta que se abrió una rendija lo bastante ancha para que pudiera sacar el
abrigo. El portero, que ya bajaba con un conserje, parecía aliviado.
David miró a Faye sonriendo.
—Menos mal que lo hemos resuelto.
—¿Qué, a jugar al pádel a la hora del almuerzo? —dijo Faye con acritud.
Era consciente de que debería estar agradecida, pero no podía soportar
verlo tan satisfecho de haber podido ejercer de caballero de reluciente
armadura.
—No, pensaba ir a comer solo en algún sitio de por aquí. ¿Tú has comido
ya?
—No —respondió, aunque se mordió la lengua enseguida.
—¿Y vas a comer?
—Sí. O bueno, no. Tendría que trabajar un poco y pensaba tomar algo…
—Estupendo, pues entonces comemos juntos. ¿Quieres comer aquí o
prefieres ir a otro sitio?
—Aquí.
Faye volvió a morderse la lengua. Pero ¿qué le pasaba? Ni siquiera le
apetecía comer con aquel tipo, pero, de todos modos, le iba a costar
concentrarse después de la reunión con el asesor financiero, así que tal vez
ganaría más parándose a tomar algo.
—En el bar. Invitas tú —dijo.
Él sonrió. Otra vez aquella sonrisa…
—Hecho.
—Pues te advierto que salgo bastante cara. Como igual que un leñador y
bebo champán como una mujer cuyo marido millonario acaba de
abandonarla por la secretaria.
—Tranquila. Me lo puedo permitir.
Comenzó a subir la escalera enmoquetada, se volvió y la miró,
animándola. Ella soltó un suspiro y lo siguió.
—Bueno, pero no vas a invitar tú, qué demonios. Invito yo.
David se encogió de hombros.
—Tú mandas. Aunque te advierto que yo también salgo caro.
—Ya, pero yo también me lo puedo permitir —respondió Faye.
La cuestión era por cuánto tiempo seguiría siendo verdad.
Capítulo 8
—¿NO VAS A PROBAR una ostra por lo menos? Anda…
Kerstin la miró con cara de asco.
—No sé cuántas veces me has preguntado. ¿Te he dado alguna vez otra
respuesta? No.
—Están riquísimas, en serio.
Faye exprimió un poco de limón sobre una ostra y le puso una cucharilla
de encurtido de cebolla morada.
—O sea, no te imaginas lo que te pierdes.
—Prefiero la comida cocinada. Como este bogavante, por ejemplo. Nadie
se empeña en comérselo crudo.
Kerstin alargó el brazo en busca de una de las mitades del bogavante que
había en la gran bandeja de marisco que tenían delante. El restaurante
Sturehof vibraba con las risas de los clientes, el tintineo de los cubiertos y
los camareros de elegantes chaquetillas blancas con filos dorados que se
abrían camino ágilmente entre las mesas.
—Pues los arenques sí te gustan.
—Ya, pero eso no es pescado crudo, sino… yo qué sé… ¿Qué demonios
es? ¿Marinado? ¿En escabeche? Crudo no, desde luego.
—Si tú lo dices…
—Anda, calla y céntrate en el marisco. Si no, me como también tu parte.
—Por mí, todo tuyo; yo sigo llena desde el almuerzo.
Faye se echó hacia atrás en la silla y tomó un sorbito de la copa. Había
pedido una botella de Amarone, para espanto del camarero: al parecer, el
Amarone no maridaba bien con el marisco. Sin embargo, los camareros del
Sturehof estaban lo bastante bien adiestrados para no decir nada: el cliente
siempre tiene razón. Aunque estaba convencida de que, en aquellos
momentos, el sumiller se había sentado a llorar en la cocina.
—Ah, eso es, el almuerzo. ¿Lo has pasado… bien?
—Bah, no es nada de lo que crees, es solo que ayer empecé a hablar con
él en el bar del hotel. Es justo el tipo de hombre que te puedes encontrar en
el Cadier.
—Ya, pero me ha parecido que lo habéis pasado bien, ¿no? Ya lo has
mencionado varias veces esta tarde.
—Tú sí que te estás poniendo pesada.
Faye alargó el brazo en busca de una gamba y empezó a pelarla con suma
habilidad: la gente de Fjällbacka era capaz de pelar gambas durmiendo.
—Pero bueno, sí, lo hemos pasado bien. Tiene sentido del humor y es
culto sin ir por ahí dando lecciones, que siempre es una cualidad de
agradecer en un hombre.
Kerstin enarcó las cejas y Faye negó con la cabeza.
—Y no se hable más del tema. Venga. Tenemos un plan, ¿no?
Se habían pasado la tarde en la habitación de Faye dándole vueltas a todo
lo que sabían y cuáles eran las opciones, que resultaron ser menos de las
que esperaban. Habían estado barajando varios nombres de empresas y de
personas que creían que podrían estar detrás de aquella adquisición masiva,
pero ninguna se perfilaba más verosímil que la otra. En pocas palabras,
Faye no era capaz de imaginar quién quería arrebatarle Revenge.
Tampoco se explicaba por qué las accionistas actuaban a sus espaldas,
esas mujeres con las que había compartido el crecimiento y el éxito de
Revenge. No se había dado ningún motivo de insatisfacción; su liderazgo
solo había recibido críticas positivas y artículos elogiosos en la prensa, e
incluso la distinción de Empresaria del Año. Nunca le llegó ninguna queja,
por pequeña que fuera, capaz de hacer saltar las alarmas. Sencillamente, no
lo entendía.
—No puedes dejar así la cabeza —dijo Faye irritada, señalando la mitad
del bogavante de Kerstin—. Esa pasta marrón que te estás dejando ahí es lo
más rico. Y sabes que puedes chupar la carne de las patas, ¿no? Y en la
cola, si separas el caparazón, hay unas laminillas de carne que…
—Eh, déjame que coma a mi manera —replicó Kerstin. Luego dejó el
caparazón sobre el hielo de la bandeja y se sirvió un puñado de gambas para
continuar.
—La próxima vez podrías pedir bogavante en lata, así te ahorras el
engorro del caparazón…
Kerstin meneó la cabeza riendo y se apartó el flequillo con el dorso de la
mano. Faye tomó un trago de Amarone mientras observaba a Kerstin, que
se esforzaba por retirar la cáscara de la gamba. Por enésima vez se alegró de
que Kerstin hubiera entrado en su vida. ¡Qué distinto era todo cuando se
conocieron! Cuando Faye alquiló la habitación en el chalé de Enskede
donde la mujer vivía sola, puesto que el cerdo de su marido se encontraba
en una residencia después de un ataque de apoplejía. Kerstin no lo
lamentaba, ya que él la había torturado física y psíquicamente, y había
convertido su vida en un infierno. Poco a poco, las dos se convirtieron en
una familia, y ahora contaban la una con la otra en lo bueno y en lo malo. A
Faye le costaba confiar en las personas, pero su confianza en Kerstin era
ilimitada.
Un caballero muy distinguido con el pelo blanco y un bigote bien
recortado descansó la mirada en Kerstin un poco más de lo normal. Faye le
dio con el pie por debajo de la mesa.
—Allí, a la derecha. Ese señor que parece recién salido de la era colonial
no te quita la vista de encima. ¿Es que has empezado a bañarte con aceite
de almizcle o qué? —le preguntó a Kerstin al tiempo que la señalaba con el
dedo. La mujer se puso colorada hasta las orejas.
—No pienso responder siquiera. Anda, pídeme un Chardonnay para que
podamos revisar el plan de mañana.
Faye llamó al camarero y pidió la bebida de Kerstin. El hombre del
bigote le sonrió, pero ella hizo lo que pudo por no darse por aludida.
—Lo primero, la entrevista con Skavlan, pero luego nos repartimos a
todas las accionistas que aún no hayan vendido sus participaciones y
empezamos a llamarlas.
Faye se sirvió otro cangrejo de la bandeja plateada.
—Lo principal es que no desvelemos que está pasando algo; debemos
evitar que se enteren de que la empresa está sufriendo un ataque.
—Lo sé, pero lo que importa al fin y al cabo es que evitemos que sigan
las ventas.
—De ese caballero —confesó el camarero mientras ponía junto a su mesa
un cubo con una botella de champán y colocaba ante ellas con elegancia dos
copas finísimas antes de abrir la botella con el característico sonido.
Faye enarcó una ceja mirando a Kerstin, que resopló muy digna.
—Tú di lo que quieras —dijo Faye—. Aceite de almizcle…
Kerstin se había convertido en una mujer irresistible últimamente. Faye
intuía que era por la felicidad que la embargaba desde que conoció a Bengt.
Le sonrió al señor colonial, que alzó la copa y brindó con una sonrisa de
oreja a oreja. Por debajo de la mesa, volvió a dar un puntapié a Kerstin.
—Compórtate. Venga, brinda y dale las gracias. Nunca se sabe cómo
puede acabar esto.
—¡Pero, Faye!
Kerstin volvió a ruborizarse, pero alzó la copa y brindó.
LAS LUCES DEL estudio eran cegadoras. Faye había empezado a perder la
noción del tiempo, ya no sabía cuánto tiempo llevaban con la entrevista ni
cuánto tiempo le quedaba. El público esperaba sentado en las gradas del
plató como una masa hambrienta y sin rostro, atento a cada una de sus
palabras y a cualquier posible matiz de la expresión de su cara.
Por lo general, Faye disfrutaba con aquellas entrevistas. Poseía cierta
vena teatral que le permitía disfrutar de verse ante un público y sentir la
tensión de una grabación televisiva. Ese día, sin embargo, estaba dispersa y
preocupada.
Se había pasado casi toda la noche despierta dando vueltas en la cama y
pensando en la adquisición masiva de acciones. Había repasado de
antemano la conversación que mantendría con las mujeres a las que debía
convencer para que conservaran sus respectivos paquetes de acciones, sin
revelarles en ningún momento lo que estaba ocurriendo. Desde luego, no
era tarea fácil; requeriría tacto y delicadeza.
Un silencio algo más largo de lo normal la sacó de sus cavilaciones. Le
habían formulado una pregunta y esperaban una respuesta.
—El plan es consumar la expansión por Estados Unidos —se oyó decir
—. Me quedaré en Estocolmo algo más de un mes para reunirme con
posibles inversores y atar los últimos cabos. Además, quiero asistir a la
nueva emisión de acciones.
Hacía un calor espantoso. Un hilillo de sudor le corría por la espalda.
Fredrik Skavlan, el presentador noruego, se removió sorprendido en el
sillón.
—Pero, esa ambición… Cuéntanos, ¿qué es lo que te impulsa? Ya eres
multimillonaria. Un icono feminista…
Faye se demoró en responder. Los demás invitados eran un actor de
Hollywood, una catedrática de Lingüística que acababa de publicar un
ensayo de divulgación que era un superventas y una mujer que había
escalado el Everest con una prótesis en una pierna. El actor había estado
flirteando descaradamente con Faye desde que la vio llegar al estudio.
—Antes de que muriera Chris, mi mejor amiga, me prometí que viviría
por las dos. Quiero ver hasta dónde puedo llegar, lo que soy capaz de
construir. Mi principal temor es morir sin haber alcanzado el máximo de mi
potencial.
—Y Julienne, tu hija, que murió a manos de tu exmarido, ¿qué significa
para ti su recuerdo?
Fredrik Skavlan se inclinó un poco hacia delante, y en el estudio aumentó
la tensión.
Ella aguardó antes de responder. Dejó que la temperatura se elevara un
poco más, que alcanzara el punto de ebullición. Tenía la respuesta más que
preparada, pero era importante aparentar naturalidad.
—Ella está presente en todo lo que hago. Cuando el recuerdo y el dolor
resultan insoportables me sumerjo en el trabajo. Así que dirijo Revenge y
trato de conseguir que crezca para no morirme yo también, para no ser una
más de tantas mujeres silenciadas por los actos de un hombre. Para que él,
ese hombre al que yo quise un día, pero que acabó con la vida de nuestra
hija, no logre acabar con la mía también.
Faye apretó los labios mientras una lágrima le rodaba despacio por la
mejilla e iba a estrellarse contra el negro reluciente del suelo del estudio.
No le fue difícil. El dolor que sentía se encontraba siempre tan a flor de piel
que resultaba fácil de invocar.
—Gracias, Faye Adelheim, por venir a contarnos tu historia. Sé que tus
obligaciones te reclaman y que tienes que marcharte.
El público se puso en pie y estalló en un sonoro aplauso que parecía no
querer terminar nunca, y que continuó mientras ella cruzaba el estudio,
pasaba por delante de los asistentes y desaparecía entre bastidores.
Mientras se dirigía a su camerino llamó a una joven que llevaba un
auricular inalámbrico y pidió un taxi. Oyó que el actor de Hollywood
gritaba su nombre desde el fondo del pasillo; no hizo caso y cerró la puerta.
Dentro del camerino zumbaba un ventilador. En un rincón había un sofá
color mostaza con el asiento desfondado. Faye se paró de pronto, se apoyó
en la pared y trató de sonreírle a la imagen de sí misma que le devolvía el
espejo: misión cumplida, todo había ido como esperaba. Había unido todas
las piezas de aquel rompecabezas de mentiras, verdades y medias verdades
para conformar la imagen que quería dar de sí misma. Aun así, echaba de
menos el habitual subidón de adrenalina que siempre experimentaba
después de una buena actuación televisiva. No era capaz de librarse de la
preocupación que empañaba sus sentidos como un velo húmedo; había
cometido el error de dar por supuesto el futuro, había caído víctima de la
misma soberbia que empujó a Ícaro a volar con sus alas de cera demasiado
cerca del sol. Y ahora le tocaba pagarlo mientras la cera se derretía y las
alas se deshacían por completo.
Fjällbacka. El pasado
EL DÍA QUE cumplí trece años sufrí la primera violación. En realidad, fue un
día como otro cualquiera. Seguramente fue pura casualidad que coincidiera
con mi cumpleaños. No hubo celebración, porque papá siempre decía que
era tirar el dinero, y además no le apetecía nada levantarse para cantarme
antes de irse a trabajar.
A la hora de la cena, un gratén de pescado; también nos sentamos a
comer en silencio. Sebastian, mamá, papá y yo. Mamá hizo varios intentos
de charlar un poco, hizo alguna que otra pregunta cotidiana para entablar
una conversación, crear, durante unos segundos, un espacio que al menos se
asemejara a la normalidad. Sin embargo, después de que papá le rugiera que
cerrara la boca, también ella guardó silencio y se limitó a remover la
comida en el plato. De todos modos, le agradecí que lo intentara.
Seguramente no era así, pero yo quise creer que se había esforzado un poco
más por tratarse de mi cumpleaños. Le acaricié la mano rápidamente por
debajo de la mesa como para darle las gracias en silencio, aunque no pude
saber si lo había notado.
Cuando terminó de comer, mi padre se levantó y se fue sin retirar su plato
de la mesa. Sebastian dejó el suyo en el fregadero. A mamá y a mí no nos
importaba ocuparnos de fregar los platos; al contrario, mamá solía usar
tantos cacharros como podía en la cocina mientras preparaba la cena para
que el rato que pasábamos juntas después durase lo máximo posible.
Oímos el televisor del salón y sonreímos aliviadas al saber que estábamos
solas. Protegidas por el tintineo de la porcelana y del agua del grifo,
empezamos a contarnos entre susurros cómo nos había ido el día. Yo solía
inventar y añadir algún detalle, historias graciosas para que mamá no
estuviera triste, y seguramente ella hacía lo mismo. El rato que pasábamos
en la cocina era nuestro respiro, ¿por qué estropearlo con algo tan
deprimente como la realidad?
—Ven.
Mamá me dio la mano sin cortar el grifo para que papá creyera que
seguíamos fregando. Yo la seguí a la entrada. Metió la mano en el bolsillo
del abrigo, con mucho cuidado, para que no se oyera el ruido del papel, y
me dio un paquete pequeñito con una cinta y un lazo.
—Felicidades, cariño —me susurró.
Yo deshice el lazo con cuidado, retiré el envoltorio y, sin hacer ruido,
levanté la tapa de la cajita. En su interior había una cadena de plata con un
colgante en forma de alas. Era lo más bonito que había visto en la vida.
Abracé a mamá. La rodeé fuerte con los brazos, aspiré su aroma, noté en
el pecho los latidos inquietos de su corazón. Cuando nos separamos, sacó la
cadena de la cajita y me la puso, luego me dio una palmadita cariñosa en la
mejilla y se encaminó al fregadero. Yo me llevé la mano a las alas de plata;
parecían endebles entre mis dedos.
Mi padre tosió en el salón. Yo solté las alas, me guardé la cadena por
dentro de la camiseta y volví para seguir ayudando a mi madre en la cocina.
Cuando terminamos subí a mi habitación, que era contigua a la de
Sebastian, e hice rápidamente los deberes. Estaba en séptimo, pero ya tenía
el libro de matemáticas de noveno. Traté de oponerme, sabía que mis
compañeros se molestarían, que me enemistaría con ellos más aún, pero el
profesor insistió y dijo que para llegar lejos en esta vida había que
esforzarse.
Mi escritorio era viejo y estaba algo cojo, inestable y lleno de rayajos, lo
que provocaba que me saliera del papel con el bolígrafo. De vez en cuando
tenía que colocar bien el cartón de debajo de la pata para que la mesa no se
moviera.
Dejé el bolígrafo y me estiré un poco. Como tantas otras veces, me quedé
mirando la estantería: libros manoseados, libros muy leídos. Cada poco
tiempo y muy a mi pesar tenía que dejar sitio a otros libros que compraba
en mercadillos o que me regalaba la buena de Ella, la bibliotecaria, cuando
hacían limpieza en la biblioteca de Fjällbacka.
De algunos de los títulos no pensaba deshacerme jamás: Mujercitas, Tess
de los Urberville, Lace, Vida y amores de una maligna, Kristin
Lavransdotter, El pájaro espino, Cumbres borrascosas, La princesita… No
eran solo libros que un día heredé de mi madre, eran recuerdos. Eran
momentos en los que podía acceder a otro mundo, huir del mío, ser otra
persona.
Allí donde no había estanterías había puesto fotografías de algunos de
mis escritores favoritos. Mientras las demás chicas de la clase colgaban
pósteres de Take That, Bon Jovi, Blur y Boyzone, yo tenía a Selma
Lagerlöf, Sidney Sheldon, Arthur Conan Doyle, Stephen King y Jackie
Collins. En su día fueron los ídolos de mi madre, ahora eran los míos, mis
héroes. Me elevaban por encima de mi realidad y me transportaban a otro
lugar. Sabía que era un poco friki, pero a mi casa no venía nunca nadie, así
que, ¿quién iba a verlo?
Me fui a la cama sin cepillarme los dientes mientras oía como Sebastian
se movía de aquí para allá en su dormitorio. En la planta baja, papá le
gritaba a mamá, que guardaba silencio. Seguramente estaría mordiéndose la
lengua y prometiéndole que en adelante se portaría mejor, con la esperanza
de que eso fuera suficiente para ahorrarse la paliza. En lo que llevábamos
de año había tenido que ir al centro de salud hasta cuatro veces; seguro que
no se habían tragado sus excusas de que se había chocado con una puerta o
se había caído por la escalera. Como si el mobiliario de toda la casa fuera
un poderoso enemigo de madera que tuviera algo en su contra. ¿Quién iba a
creer algo semejante? Sin embargo, nadie hizo nada al respecto, en este
pueblo respetaban los secretos de la gente; resultaba más fácil así, dado que
todos los hilos estaban entretejidos y dependían unos de otros, como una
tela de araña gigantesca.
Me tumbé de lado con la cabeza entre las manos y de cara a la pared.
Cuando éramos pequeños, Sebastian y yo nos comunicábamos dando con
los nudillos en la pared, sobre todo cuando papá le daba a mamá una paliza.
Debía de hacer un año más o menos desde la última vez. En ocasiones se
venía a dormir a mi cama cuando mamá y papá se peleaban, se enroscaba a
mi lado como un cachorrillo. Por lo general, no obstante, nos
comunicábamos a través de la pared. Una noche, dejó de responder. Me
pasé semanas intentándolo, hasta el día en que aporreé la pared con más
ímpetu del habitual para conseguir que me respondiera y apareció furioso
en mi cuarto gritándome que lo dejara ya.
—So puta —me gritó.
Tartamudeé unas palabras de disculpa, atónita ante el insulto.
Aquello coincidió con el periodo en el que dejaron de acosarlo. Había
empezado a salir con dos chicos algo mayores que él, dos de los más
populares, Tomas y Roger.
Tomas me miraba a los ojos siempre que nos veíamos en el colegio.
Tenía un punto conmovedor, algo frágil y encantador a un tiempo, que me
inducía a andar más despacio cuando lo veía por el pasillo. Una parte de mí
deseaba que un día acompañara a Sebastian a casa.
Apagué la lámpara, la cama se convirtió en un pequeño oasis de luz en
medio de toda aquella oscuridad y, puesto que había terminado la novela de
Agatha Christie mientras esperaba la hora de la cena y no había ido a la
biblioteca para llevarme prestado otro libro, saqué de la estantería Las
aventuras de Huckleberry Finn, uno de los libros de los que nunca me
desharía, y que seguramente habría leído ya al menos diez veces.
Me ardían los ojos de cansancio, pero tenía mucho que olvidar, así que
me puse a leer para no tener que enfrentarme a mis pensamientos. Cuanto
más cansada estuviera, antes me dormiría; así no tendría que dar vueltas
despierta.
Debía de ser poco después de medianoche cuando de pronto se abrió una
puerta. Esperaba oír en la escalera el crujir de pasos de alguien que bajara al
baño, pero no fue eso lo que ocurrió. Lo que ocurrió fue que, de repente, se
abrió la puerta de mi cuarto. Primero me alegré, porque creí que Sebastian y
yo íbamos a empezar a comunicarnos de nuevo. Últimamente lo había
echado muchísimo de menos.
Capítulo 9
EL CADIER ESTABA medio lleno. Había turistas y hombres de negocios
sentados en los sillones con las copas en la mano, y camareros diligentes
que apremiaban el paso de un lado a otro para atenderlos. Faye apartó el
plato limpio, un camarero apareció enseguida y le preguntó si quería algo
más. Ella meneó la cabeza, se retrepó en la silla y contempló el palacio
iluminado al otro lado del río. En el grupo de americanos de la mesa
contigua se quejaban ruidosamente comentando su decepción con la idea
que tenían los suecos de un palacio, pues, según ellos, aquel parecía más
bien una prisión. Faye suponía que los castillos de Disney habrían
alimentado en ellos ciertas expectativas erróneas.
Estaba agotada después de un día de trabajo tan intenso. Primero, el
programa de Skavlan, luego varias reuniones con accionistas, algunas por
teléfono y otras cara a cara. Pese a todo, la cosa había ido bien. Tenía la
impresión de que había logrado transmitir el mensaje —que debían
conservar sus acciones— sin despertar sospechas. Kerstin y ella habían
logrado diseñar una estrategia que parecía funcionar: empezaron a propagar
la idea de que podían producirse grandes transacciones en relación con la
expansión en Estados Unidos, y que lo más sensato era conservar las
acciones.
Una voz que sonaba cada vez con más fuerza la impulsó a volverse a
mirar. A unas mesas de la suya vio a un hombre sentado con una joven de
unos veinte años. Podían ser padre e hija, pero Faye tardó unos minutos en
comprender que se trataba de una entrevista de trabajo. La joven se
esforzaba por mantener el tono profesional de la conversación y poner de
relieve su capacidad, mientras el hombre, cada vez más ebrio, le preguntaba
si tenía novio y si salía mucho de fiesta, e insistía en que debería tomarse
una copa y relajarse.
Faye meneaba la cabeza. Sintió cómo la rabia se apoderaba de ella.
—¿Estás segura de que no quieres un gin-tonic? —preguntó—. ¿O a lo
mejor te gustan más los combinados dulces? Un mojito, ¿no?
La joven soltó un suspiro.
—No, gracias —dijo.
A Faye le dio pena. Era obvio que el hombre, que, a juzgar por la
conversación, era director de una empresa de relaciones públicas, no estaba
pensando en contratarla, precisamente.
Faye se levantó y se dirigió a su mesa con la copa de vino en la mano. El
hombre, que estaba en medio de una detallada descripción de su barco, al
cual acababa de invitar a la mujer, enmudeció de pronto.
—No he podido evitar oír el fascinante relato de cómo levantaste tu
empresa. Buen trabajo. —Era evidente que había reconocido a Faye. Se
humedeció los labios con la lengua y asintió.
—El trabajo duro tiene su recompensa —dijo.
—¿Cómo te llamas? —dijo Faye, ofreciéndole la mano.
—Patrik Ullman.
—Yo soy Faye. Faye Adelheim.
Lo miró sonriente.
—Pero hay una cosa que me llama la atención, Patrik, así que te pregunto
directamente: ¿siempre celebras las entrevistas de trabajo en bares de hotel
a esta hora del día, o solo cuando se trata de mujeres jóvenes? —Patrik
Ullman abrió la boca, pero volvió a cerrarla enseguida. Parecía una perca
falta de aire aleteando en un muelle inundado de sol—. Porque tratar de
emborrachar a una persona y hacerle preguntas sobre sus novios y, acto
seguido, invitarla a ir a tu barco, no parece una forma sensata de averiguar
su competencia profesional; pero, claro, ¿qué sé yo?
La joven trató de no sonreír. Patrik Ullman se iba poniendo cada vez más
colorado. En el fondo de su garganta empezó a originarse un sonido, pero
Faye se le adelantó.
—¿Qué has dicho, que tenías un Galeon 560? Hombre, por favor, yo no
iría ni a pescar con caña en ese contenedor de plástico.
La joven no pudo ya contener la carcajada.
—¡Pedazo de pu…!
Faye levantó un dedo en el aire y se inclinó de modo que casi le rozaba la
nariz.
—¿Pedazo de qué? —le dijo en voz baja—. ¿Qué ibas a decir, Patrik?
El hombre apretó los labios, Faye puso la espalda recta.
—Eso me parecía, sí.
Le sonrió, tomó un trago de vino y se volvió a la joven. Sacó una tarjeta
del bolso y la dejó en la mesa.
—Si quieres un trabajo de verdad o subirte en un barco de verdad,
llámame.
Se giró, volvió a su mesa y se sentó de nuevo.
Patrik Ullman estaba rojo como un tomate mientras se excusaba
balbuciente antes de pagar la cuenta y marcharse apresuradamente.
Faye le dijo adiós con la mano mientras lo veía salir, tomó otro sorbo de
vino y se preparó para subir a la suite; estaba deseando darse un baño
caliente, limpiarse el maquillaje del estudio y meterse en la cama.
Un ligero carraspeo interrumpió sus pensamientos. Se volvió y allí estaba
David Schiller. Se le reflejaba la sonrisa en los ojos. Faye no se había fijado
en su color hasta ese momento: azul celeste, como el Mediterráneo. Vio que
llevaba en la mano un Dry Martini.
—Solo quería darte las gracias.
—¿Por qué? —dijo ella un tanto a la defensiva.
—Por lo que acabas de hacer. Al verte he pensado en mis dos hijas,
quiero que crezcan creyendo que tienen el mundo a sus pies, igual que crecí
yo. Esa joven habría podido ser cualquiera de mis dos hijas, Stina o Felicia,
dentro de unos años. Y me alegro de que haya personas como tú, que están
de su parte.
A Faye se le encogió el pecho al oírlo. Alzó la copa para brindar.
—¿De qué sirve tener dinero suficiente para cerrarle el pico a la gente si
nunca le cerramos el pico a la gente? —dijo.
A David, que acababa de tomar un trago de Martini, le dio tanta risa que
casi se le salió la bebida por la comisura de los labios.
—Eso decía siempre Chris, mi mejor amiga.
—Pues a la salud de Chris —dijo David.
No se había percatado de que se había referido a ella en pasado, pero
Faye no se lo dijo, aún le resultaba demasiado doloroso. Ni siquiera había
sido capaz de ponerse en contacto con Johan, aquel hombre adorable con el
que Chris se casó en su lecho de muerte, porque era el recuerdo vivo de
todo lo que había perdido.
Faye miró de nuevo a David. Se encogió de hombros, aunque sin saber
por qué. Quizá para restarle mentalmente importancia a sus antiguas
objeciones.
David hizo una mueca.
—Llevo dos semanas en este hotel.
—Es mucho tiempo. ¿Por algún motivo en particular? No parece muy
lógico, cuando tienes una casa en Saltsjöbaden.
David soltó un suspiro.
—Me estoy separando de la madre de mis hijas. —Sacó la aceituna del
Martini y se la llevó a la boca—. Claro que podría haber sido peor —
añadió, señalando con la mano el lugar donde se encontraban—. Después
de todo, vivo en el Grand Hôtel, a un tiro de piedra de aquí hay gente que
duerme en la acera porque no puede permitirse ni una simple pensión. Hay
que ver las cosas como son, Johanna es mucho mejor madre que yo padre,
por mucho que me esfuerce, así que lo justo es que ella se quede en la casa
con las niñas. Pero vaya si las echo de menos…
Faye tomó un trago del gin-tonic. Le gustaba cómo hablaba David de su
futura exmujer, era una muestra de respeto no pintar a la otra parte como un
monstruo horrible.
David se echó a reír: el recuerdo de sus hijas parecía haber reavivado
algo en su interior.
—Stina y Felicia vienen el viernes. Iremos a Gröna Lund, y luego toca
maratón de Harry Potter. Y por triste que pueda parecer, creo que yo tengo
más ganas que ellas.
Hizo en el aire un gesto con una varita mágica imaginaria y Faye no pudo
contener una sonrisa.
—Ya hemos superado lo de que te dedicas al mundo de las finanzas —le
dijo—. ¿Qué haces exactamente?
Un tanto a su pesar, se dio cuenta de que David despertaba su interés.
Tenía un carácter abierto que la desarmaba y le resultaba atractivo.
—Pues… digamos que soy lo que se llama un padrino inversor. Localizo
compañías jóvenes e invierto en ellas, preferiblemente en un estadio inicial.
—Ya. ¿Y cuál ha sido tu inversión más exitosa hasta ahora?
David mencionó una compañía del campo de la biotecnología que Faye
conocía muy bien. Habían tenido una carrera meteórica, sus propietarios
poseían en la actualidad cientos de millones y no paraban de crecer.
—Buen trabajo. Enhorabuena. ¿Cuándo entraste?
—¡Uf! Pues tan pronto que los chicos ni siquiera habían terminado la
universidad. Aún iban a Chalmers, y todo empezó como un proyecto de fin
de curso. Sin embargo, en la prensa apareció algún artículo sobre su
innovación, yo lo leí por casualidad, despertó mi interés, me puse en
contacto con ellos y… bueno, el resto ya lo sabes. Uno invierte sobre todo
en las personas que hay detrás de las empresas. Se trata más de tener ojo
para la gente que de conocer las cifras clave. Algunas personas
simplemente tienen lo que hace falta para alcanzar el éxito y no se rinden
hasta haberlo conseguido. Y esas son las personas a las que hay que
encontrar. Muchos de los que vienen con sus presentaciones y demás son
niños ricos y privilegiados que nunca han tenido que luchar por nada en la
vida, y que creen que ser empresario es pan comido.
—Y que lo digas, a algunos los tuve yo de compañeros en Económicas.
David señaló el gin-tonic.
—¿Hoy no toca la muñeca rusa?
—No, en realidad soy una mujer de costumbres. Por lo general me
atengo a los clásicos.
—Por algo son clásicos —dijo él alzando su Dry Martini.
—Claro.
Faye observó a David por encima del borde de su copa. La había dejado
impresionada su impulso, ya que ejercer de padrino inversor exigía pericia,
intuición, conocimientos y, además, un capital considerable.
—Pero tiene que ser bastante arriesgado, ¿no?
—¿Beber Dry Martini?
—Ja, ja. No, invertir el dinero en empresas ajenas. Yo he visto cómo se
iban a pique muchas compañías, por buena que fuera la idea o por
interesante que fuera el producto. En el mundo empresarial acechan muchos
peligros y además hay que contar con los caprichos del mercado.
—Claro, como tú sabes. Aunque debo reconocer que estoy absolutamente
impresionado con lo que has conseguido con Revenge, un ejemplo de libro
de cómo conseguir que un negocio acabe siendo millonario en poco tiempo.
Impresionante, ya te digo.
—Gracias.
—En fin, a propósito de tu pregunta… Pues sí, claro que es un negocio
arriesgado, pero a mí me encanta cada minuto que le dedico. Si no te
atreves a correr riesgos, tampoco te atreves a vivir del todo.
—Eso es verdad.
Faye se quedó pensativa mientras pasaba el dedo por el borde de la copa.
El Cadier empezaba a llenarse de gente, y el rumor del parloteo resonaba
cada vez más alto. Brasse, el camarero, señaló con un gesto sus copas
vacías. Faye miró a David, que negó con la cabeza.
—Me encantaría quedarme y tomar otra copa contigo. O dos. O tres. Pero
esta noche tengo una cena de negocios a la que debo asistir. Y sí, es en el
Teatergrillen…
Faye le devolvió la sonrisa. Se sentía decepcionada, para su sorpresa. Se
encontraba a gusto en su compañía.
David llamó a Brasse.
—Pon en mi cuenta la copa de la señora.
Con la chaqueta en el brazo, se volvió a Faye.
—No se aceptan protestas. La próxima invitas tú.
—Con mucho gusto —respondió Faye. Y lo dijo de corazón. Se quedó
un rato mirándolo mientras se alejaba hacia la salida.
Capítulo 10
SENTADA EN LA terraza, Faye apuró el resto del batido y se limpió con una
servilleta. Alargó la mano en busca del teléfono. Debería comprobar
cuántos mensajes de correo electrónico había recibido durante la noche,
pero el dolor de estómago no la dejaba en paz. Cómo echaba de menos a
Julienne… De modo que marcó el número y aguardó impaciente mientras
oía las señales.
Su madre respondió y, después de charlar un rato con ella, le pidió que le
pasara el teléfono a Julienne. Se animó al oír tan cercana la voz de su hija,
la alegría que le transmitía Julienne mientras le contaba que ya sabía bucear
hasta el fondo.
Hasta que llegó la pregunta inevitable.
—¿Vuelves hoy, mamá?
—No —respondió Faye con un nudo en la garganta—. Tengo que
quedarme un poco más, pero volveré pronto, muy pronto. Te quiero un
montón, te echo muchísimo de menos y te mando montones de besos.
Después de colgar, Faye se secó unas lágrimas que no pudo contener.
Volvía a dolerle el estómago; las ganas de estar con ella se le habían
instalado allí como un clavo, pero se convenció de que su hija estaba
perfectamente en Ravi con la abuela. Tenía que dejar a un lado el recuerdo
de Julienne y volver a adaptarse a un entorno que creía que su hija estaba
muerta.
Entró en su habitación y se dirigió al armario, donde había colgado un
traje de pantalón de color azul.
Brillaba el sol y hacía un calor agobiante, a pesar de que no eran ni las
doce del mediodía. Al hojear la prensa comprobó que los meteorólogos
habían prometido un verano más caluroso de lo normal.
El lunes le darían por fin las llaves del piso.
—Podría haber sido peor —murmuró para sus adentros, y sonrió al
recordar la tarde anterior con David Schiller.
Le resultó sorprendente lo encantador que era. Lo que dijo de que no
atreverse a correr riesgos era no atreverse a vivir la obligó a pensar en
ciertas cosas… Era capaz de arriesgar mucho sin vacilar en el trabajo con
Revenge, mientras que en la vida privada se había rodeado de muros tan
altos que haría falta una buena escalera para saltarlos. Hacía siglos que las
palabras de un hombre no la ponían a cavilar sobre su vida, pero David
Schiller era diferente.
Encendió el ordenador para preparar la reunión con Irene Ahrnell en el
restaurante Taverna Brillo, en la plaza de Stureplan. Había retrasado
conscientemente esa reunión para familiarizarse con algunas de las demás
inversoras. Irene fue la primera y la principal, una leyenda del mundo de las
finanzas en Suecia que, con el tiempo, había llegado a ser una buena amiga.
Irene era una de las pocas personas a las que Faye pedía consejo, pero en
el último año había descuidado su relación con ella y ya no estaba al
corriente de su vida.
Buscó en Google el nombre de Irene. Algunos de los artículos de los
últimos meses ya los conocía, pero otros ni los había visto. Constató que
estaba siendo un buen año para ella: dos nuevos puestos importantes en
consejos de administración, una venta muy renombrada de una de las
empresas cuyo éxito era mérito suyo y el reciente puesto de directora
ejecutiva de una de las financieras más respetadas de Europa. Además, en
su vida había ahora otro hombre, el heredero de una compañía
automovilística italiana. Tendrían mucho de qué hablar durante el almuerzo.
A Faye le quedaba perfecto el traje azul de Proenza Schouler. Lo había
comprado en un impulso en Nathalie Schuterman y le había costado una
fortuna, pero necesitaba sentirse maravillosa. Alisó una arruga mínima,
estaba lista para afrontar la jornada.
FAYE SE PUSO las gafas de sol cuando entró en el vestíbulo. Vio con el rabillo
del ojo que una mujer se levantaba del sofá y se dirigía a ella.
—Perdona, ¿tienes un momento?
Faye frunció el ceño, la reconocía vagamente. Supuso que era periodista
y pensó que tendría que acostumbrarse a que la prensa volviera a asediarla.
—Pues en estos momentos no me viene muy bien —dijo con toda la
amabilidad posible.
La mujer lanzó una mirada por encima del hombro y sacó una
identificación policial del bolsillo de los vaqueros. «Yvonne Ingvarsson».
Faye cayó en la cuenta de que era la misma agente que se había encargado
de la investigación del asesinato de Julienne. Cerró los ojos unos instantes
para asumir el papel de madre doliente.
—¿La habéis encontrado? —preguntó en un susurro—. ¿Habéis
encontrado a mi Julienne?
Yvonne Ingvarsson negó con la cabeza.
—¿Nos podemos sentar en algún sitio donde no nos moleste nadie?
Condujo a Faye del brazo hasta la puerta giratoria, bajaron las escaleras y
salieron al muelle que había delante del hotel. Se sentaron en un banco.
—Todavía no hemos encontrado el cad… a tu hija —respondió la
investigadora mientras seguía con la mirada uno de los ferris que iban a
Djurgården.
Faye se esforzó por mantenerse en calma y dejar que Yvonne Ingvarsson
diera el primer paso. Era muy inquietante que la policía hubiera ido en su
busca, pero por el momento no suponía ninguna catástrofe.
—Sigues manteniendo que la noche en la que tu exmarido supuestamente
le quitó la vida a vuestra hija tú te encontrabas en Västerås, ¿no es cierto?
Faye se estremeció, se alegraba de llevar puestas las gafas de sol.
—Claro que sí —contestó en voz baja.
—En la esquina de Karlavägen con Sturegatan hay un cajero —dijo
Yvonne Ingvarsson tranquilamente, aún con la vista fija en el agua.
Faye ordenó sus pensamientos. Si de verdad tuvieran algo que la
incriminara, no estarían allí sentadas charlando al sol.
—Ya… ¿y…?
—La cámara captó a una persona que guarda un sospechoso parecido
contigo, pero en ese momento tú te encontrabas en Västerås, ¿no es así?
Yvonne Ingvarsson giró por fin la cabeza y miró a Faye, que no se
inmutó.
—¿Qué estás insinuando? —dijo Faye—. ¿Qué es lo que quieres dar a
entender?
Yvonne Ingvarsson enarcó las cejas.
—No estoy insinuando nada. Solo pregunto si cabe la posibilidad de que
no te encontraras en Västerås, sino cerca del supuesto lugar del crimen.
Se hizo un silencio. Faye agarró el bolso con determinación y se puso de
pie.
—No sé qué quieres decir. Haz tu trabajo en lugar de venirme con esas
ridículas afirmaciones. Encuentra el cadáver de mi hija.
Se dio media vuelta y se alejó de allí con el corazón al borde del infarto.
Capítulo 11
FAYE LLEGÓ al Taverna Brillo con un retraso de quince minutos y la espalda
empapada de sudor. Irene Ahrnell se levantó sonriendo de una mesa circular
que había en la sala interna del bonito restaurante. Faye caminaba con la
cabeza alta mientras ignoraba los rumores y las miradas de los clientes, y
abrazó a Irene antes de que las dos se sentaran.
—Madre mía, cuánto tiempo… Perdona el retraso.
—No importa, y sí, hacía mucho que no nos veíamos, pero sé que has
estado muy ocupada.
—Sí, ha sido un año tremendo entre los preparativos para la nueva
emisión de acciones, la campaña de expansión por Estados Unidos y, desde
luego, los retos de integrar el Grupo Queen, la empresa de Chris, en el
engranaje de Revenge. Ha sido una inversión de tiempo enorme, aunque ya
empiezo a sentir que es una empresa en lugar de dos.
Irene asintió y alargó el brazo en busca de la carta. Sacó unas gafas de
cerca que se puso en la punta de la nariz.
—Sé perfectamente a qué te refieres; estructuras diversas, cultura
empresarial diferente y mil cosas que hay que armonizar. Además, conmigo
no tienes que sentirte obligada a llamar, yo también ando con muchísimo
lío, pero puedes seguir contando conmigo aunque llevemos tiempo sin
hablar.
—A propósito de muchísimo lío… —Faye miró a Irene desde detrás de
la carta—. He leído algo de un hombre.
Irene se sonrojó y Faye la observó divertida. Nunca había visto
sonrojarse a Irene que, a sus sesenta años, parecía una colegiala.
—Bueno, ya veremos en qué acaba todo, pero por ahora estamos muy
bien. Mario es maravilloso, casi demasiado bueno para ser verdad, así que
me paso el tiempo esperando que la verdad salga a relucir.
—Yo soy igual de escéptica en cuanto a lo que al género masculino se
refiere, ya lo sabes, pero alguno bueno tiene que haber en el mundo. Y
puede que tú hayas encontrado uno de esos ejemplares.
—Sí, hay que conservar la esperanza —exclamó Irene mientras dejaba la
carta sobre la mesa—. Aunque me he llevado varios chascos a lo largo de
los años.
Meneó la cabeza y Faye inclinó un poco la cabeza hacia ella.
—¿Qué te parece si pedimos también un espumoso?
Irene asintió sonriendo y llamó a la camarera, que les tomó nota
enseguida.
Cuando les sirvieron el champán, Faye tomó un trago mientras pensaba
en cómo empezar.
Antes de que ella hablara, Irene carraspeó y dijo:
—Corre el rumor de que están comprando Revenge.
Faye dejó la copa.
—Empezó hace un tiempo, con unas cuantas compras de acciones. Sin
embargo, ahora se producen con tanta asiduidad que hemos visto un patrón:
creemos que detrás de todas esas compras hay un solo comprador.
—¿Y no tienes idea de quién puede ser?
—No. Las transacciones están hábilmente ocultas tras un batiburrillo de
compradores, aunque no paramos de investigar y al final encontraremos la
respuesta. El problema es que nos llevará tiempo, y no sé de cuánto
disponemos. Tampoco sé cuál será el siguiente movimiento.
—¿Y te preocupa que yo venda mi cartera?
En ese momento llegó la pizza, que colocaron en una bandeja en el
centro de la mesa. Olía de maravilla y estaba generosamente aderezada con
caviar de alburno, crema fresca y cebolla morada. Se sirvieron cada una un
trozo humeante, pero Faye no lograba concentrarse en la comida. Observó a
la amiga que tenía delante: una mujer de mundo, sofisticada, aún
inaccesible, en cierto modo.
—Sí, la verdad es que no entiendo por qué han vendido las demás, y
quería asegurarme de que tú quieres conservar tu cartera.
Irene era la principal accionista única después de Faye, y sería
catastrófico que ella también vendiera.
—A mí no me ha sondeado nadie. Todavía. Seguro que porque saben que
tú y yo somos buenas amigas y que te informaría enseguida, pero te doy mi
palabra de que no pienso vender.
—Pues es un alivio saberlo —dijo Faye.
Se sirvió un poco más de pizza, dio un bocado y probó otro trago de
champán. Tenía un sabor delicioso.
«¿De verdad te vas a comer ese trozo también?». La voz de Jack resonó
de pronto en su cabeza. El ceño fruncido y aquella cara de asco… Después
de que naciera Julienne pasó años aguantando puyas constantes sobre su
aspecto y su peso. Nada de lo que hiciera satisfacía a Jack.
Actualmente comía de todo, aunque no siempre; procuraba hacer deporte
siempre que podía y ahora no se sentía insegura, sino orgullosa de su
cuerpo. No en vano, ese cuerpo había gestado y dado a luz a Julienne.
Entre las muchas cosas que había reconquistado después de Jack se
encontraba la confianza en sí misma.
—Dime, ¿a qué más os dedicáis? —preguntó Irene mirándola a los ojos
—. ¿Cómo se llamaba…? Kerstin. ¿Ha venido contigo a Suecia?
—Sí, vino conmigo, y trabaja las veinticuatro horas del día para
averiguar qué es lo que está pasando. Ayer estuvimos hablando con varias
inversoras para convencerlas de que no vendan.
—Sin desvelar vuestra posición de desventaja, supongo…
Irene la observó preocupada mientras ella también se servía otra ración
de pizza.
—Desde luego. Y creo que ha funcionado, aunque la cuestión es si será
suficiente… O sea, hasta dónde está dispuesta a llegar la persona que se
encuentra detrás de todo esto.
Irene dejó los cubiertos y la miró fijamente.
—Dime, ¿tú cómo estás?
Faye sabía que con Irene lo mejor era ser directa.
—Con toda sinceridad, me ha sorprendido comprobar cuánto me está
afectando. A lo largo de los años hemos vivido otras crisis en la compañía,
cientos, miles de crisis de distinta magnitud. Dirigir una empresa así
consiste, en principio, en ser gestor de crisis; en fin, no es nada que tú no
sepas. Pero esto… alguien está intentando arrebatarme la obra de mi vida.
No solo creé Revenge de la nada, sino que aún sigo llevando el timón. Y he
sido tan ingenua que nunca se me pasó por la cabeza pensar que intentarían
arrebatármela.
Irene meneó la cabeza con convicción.
—No es ingenuidad. ¿Cuántas opas hostiles vemos hoy en día? En
principio, ninguna. ¿Crees que Jack podría estar detrás de la operación?
—¿Jack? No, ya no dispone de los medios necesarios. Ni de los
contactos. Está en la miseria y todos le han dado la espalda. No me imagino
cómo podría llevar a cabo una ofensiva así, sobre todo, desde la cárcel.
—¿No se te ocurre nadie más?
La camarera apareció con el primer plato y lo dejó en la mesa. La joven
miró la pizza a medio comer.
—¿Habéis terminado? ¿Puedo retirarla?
—No, no, déjala, hoy necesitamos hidratos de carbono —dijo Faye, e
Irene asintió—. Claro que me he ganado unos cuantos enemigos a lo largo
de los años —prosiguió una vez que se marchó la camarera—, no es posible
construir una gran empresa sin pisar a nadie por el camino, pero ninguno de
esos enemigos destaca sobre los demás. Me gustaría tener una idea más
clara, o al menos una teoría de quién es, pero lo cierto es que no la tengo.
Por desgracia, no tengo ni idea.
—En todo caso, yo no voy a vender, de eso puedes estar segura. Y estaré
atenta a mi red de contactos por si puedo averiguar algo. En ese caso te
avisaría enseguida, claro.
Faye notó que se le relajaban los hombros y, en ese momento, tomó
conciencia de la tensión que había acumulado.
Levantó su copa y las dos amigas brindaron. A su alrededor, los clientes
seguían hablando entre susurros mientras ellas se dedicaban de lleno a
comer.
Capítulo 12
FAYE NOTABA CON placer el agua tibia en el cuerpo. Realizaba brazadas
largas y decididas mientras se repetía que tenía que respirar hondo. La
piscina del Grand Hôtel se encontraba en un espacio parecido a una cueva,
con el techo bellamente abovedado en medio de una discreta iluminación.
Cuando la gente hablaba lo hacía en voz baja, y solo se oía ese tipo de
música discreta que se podía encontrar en cualquier spa del mundo.
Kerstin estaba sentada en la amplia escalinata que bajaba hasta la piscina
mientras Faye se deslizaba nadando a su lado. Se sentó y apoyó los codos
en uno de los peldaños mientras chapoteaba moviendo las piernas despacio.
—¿Cuántos tienes hoy en la lista?
—Creo que me dará tiempo de hacer entre cinco y siete llamadas, según
a cuántas personas localice y cuánto dure cada conversación.
—En fin, por Irene al menos no tenemos que preocuparnos, me ha
prometido que no venderá.
—Muy bien. Nunca pensé que Irene vendería, pero la verdad es que
tampoco lo pensé nunca de algunas que sí han vendido.
Faye miró el agua, los movimientos que provocaban sus piernas al
moverse por la escalera. Una vez más, recordó aquellas aguas oscuras. Oyó
los gritos. Recreó mentalmente el terror que reflejaban aquellos rostros.
—Eh, Faye, ¿estás bien?
La voz de Kerstin la devolvió al momento presente, y Faye sacudió
ligeramente la cabeza.
—Hoy tengo que dedicarme a varios preparativos urgentes relacionados
con la campaña de Estados Unidos —dijo—, no puedo permitirme dedicar
todo el tiempo a gestionar esta crisis; el trabajo diario tiene que seguir
adelante o al final no nos quedará nada que perder.
—Céntrate en lo tuyo, yo seguiré indagando.
Kerstin cerró los ojos y se dedicó a disfrutar del agua. Cuando Faye
llegó, ella llevaba ya una hora en el spa y había estado nadando un buen
rato, a pesar de que aquella piscina era en realidad demasiado pequeña para
hacer ejercicio.
—Ya sé que tienes mucho que hacer, pero ¿no podrías ayudarme a
comprobar otro asunto?
—Claro —respondió Kerstin abriendo los ojos—. ¿Se trata de algo en
particular?
—¿Puedes averiguar algo más sobre David Schiller? Se dedica a aportar
capital de riesgo privado como padrino inversor.
—Claro que sí —dijo Kerstin con una sonrisa burlona—. Algo me dice
que se trata del caballero del Grand que para nada era tu tipo ¿no?
Faye le salpicó un poco de agua.
—Eh, no seas impertinente.
Kerstin sonrió.
—De impertinente nada, me limito a señalar el hecho de que quieres
averiguar información sobre un hombre que, según tú, no te interesa nada.
Faye volvió a mirarse los pies sumergidos en el agua.
—No pienso permitir que ningún hombre vuelva a sorprenderme.
Kerstin se levantó, se puso el albornoz blanco con el logotipo del hotel y
a continuación se anudó el cinturón.
—Rebuscaré y encontraré todo lo que haya. Y tú deberías aprovechar
para relajarte un rato. Nadie sale ganando con que andes subiéndote por las
paredes, quédate aquí descansando un poco.
—Tienes razón. Creo que me voy a tomar una horita.
Faye salió también de la piscina y se puso el albornoz.
Cuando Kerstin se marchó, Faye se echó en una de las tumbonas a
disfrutar de la tranquilidad. El almuerzo con Irene le había serenado
bastante, y el miedo que siguió a la cita con la investigadora Yvonne
Ingvarsson empezaba a desaparecer. Tenían una imagen borrosa de alguien
que se parecía a ella. ¿Y qué? Jack había sido condenado por el asesinato de
Julienne. Aún tardarían años en soltarlo. Artículo tras artículo, los medios
de comunicación habían conseguido que calara el mensaje de que Julienne
estaba muerta. Hoy era una verdad aceptada por todos, incluso aunque no
hubieran encontrado el cadáver.
Tomó un trago del zumo de naranja natural que tenía en el suelo, junto a
la tumbona, mientras volaba con el pensamiento hasta el recuerdo de su
hija, que en esos momentos estaría chapoteando en otra piscina. Estaban a
uno de junio, y en Italia habían anunciado que se avecinaba una ola de
calor.
Oyó unos pasos en la solería y se volvió a mirar. David, que bajaba de la
segunda planta, donde se encontraba el gimnasio, echó una ojeada a su
alrededor sin descubrir su presencia. Se quitó el pantalón corto y la
camiseta negra, dejando al descubierto una espalda en perfecta forma, para
sumergirse en el agua irisada sin llevar encima nada más que un par de
calzoncillos. Faye sonrió. Aquello iba contra las normas, seguro. David
hizo varios largos mientras ella estiraba discretamente el cuello para verlo.
Al final se cansó de mirar, se puso de pie y se dirigió a la piscina.
David llegó nadando hasta ella y le sonrió de aquella forma que le
cambiaba la cara tanto que casi parecía guapo.
—Buenos días —dijo Faye—. ¿Qué tal el día con tus hijas?
A David se le ensombreció el semblante. Salió del agua y le dio las
gracias a Faye por la toalla que acababa de darle.
—Al final no pudieron venir —dijo.
—¿Algún problema?
Fueron caminando juntos hasta las tumbonas.
—En el último momento Johanna decidió llevarlas a Disneyland Paris.
—Pero… ¿por qué?
David se sentó en una tumbona y se secó las piernas con la toalla
mientras evitaba mirarla.
—Lo ha hecho más veces —dijo en voz baja—. Se entera por las niñas
de cuáles son mis planes y se lleva el mérito en el último minuto. No sé por
qué lo hace, pero seguro que tiene sus razones.
—Pues yo creía que lo llevabais bien a pesar de las circunstancias.
—Bueno, a lo mejor lo pinté mejor de lo que es. No quería ser el típico
marido que habla mal de su exmujer.
Faye lo miró intensamente a los ojos.
—Puedes contármelo si quieres.
Se miraron en silencio unos instantes. Luego él se tendió con las manos
entrelazadas en la nuca. Faye se volvió hacia él desde su tumbona.
—Siempre ha sido muy celosa —dijo David al fin—. Y hará dos años
empezó a írsele de las manos. Yo nunca he sido infiel, ni a ella ni a nadie,
pero me di cuenta de que empezaba a vigilarme, a controlar cada paso que
daba. De repente era capaz de exigirme que le permitiera leer mis mensajes
de móvil. Yo no tenía nada que esconder, así que se lo permitía. Hasta
que… empezó a aparecer en el despacho, a intimidar a mis empleadas, a
enviarles mensajes amenazantes por Facebook… —David suspiró—.
Intenté protegerla, quitarle hierro a la situación, y les pagué para que no la
denunciaran. Hice todo lo que pude por proteger a Johanna, por proteger a
las niñas. A veces se encerraba por completo en sí misma; iba por la casa
como una sonámbula, incluso se olvidaba de recoger a Stina y a Felicia del
entrenamiento, las reñía con crueldad. Y que se enfadara conmigo tenía un
pase, pero ¿con ellas? Se distanció de nosotros. Al final, empecé a trabajar
desde casa para que las niñas no tuvieran que estar solas con ella. —Una
lágrima le rodó por la mejilla y David la secó enseguida. Apretó la
mandíbula—. Me siento tan impotente…
Faye sabía muy bien qué era el sentimiento de impotencia, solo que ella
rara vez hablaba del pasado. Rara vez hablaba de Jack.
—Te entiendo perfectamente —pronunció lentamente en voz baja, con la
mirada fija en las baldosas del suelo—. Yo me sentí así durante mucho
tiempo. Viví así durante años, me dejé gobernar y controlar, permití que me
arrebataran mi identidad, mi autoestima. Todo.
Notó que David la estaba mirando y, al final, tuvo que levantar la vista.
Se sintió desnuda, desprotegida, pero también viva. ¿Cómo pudo parecerle
insulso al principio?
David puso la mano sobre la de ella, que descansaba en la tumbona, y
para Faye fue como una descarga eléctrica.
—Siento mucho que te hayan hecho tanto daño —dijo sin apartar de ella
los ojos azules—. Y sé que no hay nadie como tú para arreglárselas sola,
pero recuerda que puedes hablar conmigo de lo que sea; no tienes por qué
ser fuerte y, además, estar sola.
—Estoy acostumbrada —contestó al mismo tiempo que retiraba la mano.
Aún sentía el calor de su piel.
—¿Te apetece contármelo? Si es así, aquí me tienes. Estoy dispuesto a
escucharte.
Faye dudaba. Hacía tanto que mantenía cerrada la puerta de su pasado
con Jack que no sabía si podría abrirla de nuevo. Ni cómo. David guardaba
silencio. Esperó mientras ella daba vueltas en la cabeza a todos aquellos
pensamientos, hasta que por fin se decidió.
—Nos conocimos en la facultad de Económicas.
David volvió a poner la mano sobre la de Faye. Esa vez ella no la retiró,
y las palabras empezaron a brotar de sus labios. Al principio muy despacio,
como si cada una de ellas le causara dolor. Después, cada vez más rápido.
Fjällbacka. El pasado
ME QUEDÉ TUMBADA a oscuras con los ojos desorbitados.
—Como se lo cuentes a alguien te mato. —Sebastian me agarró por el
cuello, pegó la cara a la mía para que pudiera notar el olor agrio de su
aliento y apretó—. ¿Lo pillas?
Yo asentí, despacio.
—Sí —respondí como pude.
Empecé a toser en cuanto me soltó. Sebastian recogió los calzoncillos y
volvió a su dormitorio tranquilamente. Abrí la ventana para ventilar un
poco. Me acurruqué otra vez bajo el edredón, lo noté húmedo. Me escocía
entre las piernas y me limpié con la camiseta. Después me quedé allí
sentada mirando por la ventana.
Los recuerdos se sucedían a toda velocidad. Sebastian y yo de pequeños.
Los dos dándonos la mano con fuerza por debajo de la mesa mientras papá
le gritaba a mamá en la cara, con la punta de la nariz pegada a la de ella.
Sebastian encogido a mi lado como una bolita, como si buscara mi calor,
como si quisiera sentirse seguro.
Todo aquello se había esfumado. Ninguno de esos recuerdos valía nada
ahora, él me los había arrebatado.
Habíamos encontrado un refugio el uno en el otro, nosotros dos éramos
los únicos que lo entendíamos. Ahora solo quedábamos mamá y yo, y
mamá era débil. No es que yo la juzgara por eso, pero era débil porque nos
cuidaba, nos protegía como podía, y se había quedado con él por nosotros.
Oí a Sebastian ir de un lado a otro de su cuarto con pasos nerviosos.
Luego abrió la ventana y se hizo el silencio. Pensé en qué aspecto tendría y
en cómo se sentiría allí sentado en el alféizar de la ventana, a dos o tres
metros de mí. Luego tomé conciencia de que podría matarlo. Seguro que
estaría sentado con las piernas colgando por fuera, a cuatro o cinco metros
de altura. Si me acercaba con sigilo, abría la puerta de su cuarto y me
abalanzaba sobre él, me daría tiempo a empujarlo. Les diría a papá y a
mamá que lo oí gritar y que acudí corriendo para ver qué ocurría. Podía
hacerlo, pero no fui capaz: todavía lo quería a pesar de lo que había hecho.
Si hubiera sabido lo que me esperaba, todo aquello por lo que me iba a
hacer pasar, lo habría matado en el acto y sin dudar. Así me habría ahorrado
mucho dolor. Y muchas molestias.
FAYE ESTABA TUMBADA en la enorme cama de la suite. Junto a la puerta tenía
las maletas ya hechas, ya que al día siguiente iba a dejar el hotel para
mudarse al apartamento de la plaza de Östermalmstorg. Y, aunque sería un
gran alivio vivir en su propia casa, se dio cuenta de que echaría de menos a
David.
La pantalla del teléfono se iluminó y Faye comprobó que Kerstin le había
enviado un mensaje. Lo abrió y lo fue leyendo mientras se le pintaba en los
labios una sonrisa.
«Parece que todo encaja. No he visto nada raro sobre David Schiller por
ahora. Ninguna denuncia, ninguna reclamación de pago, nada en Flashback.
Incluso he hecho alguna consulta discreta en su red de contactos laborales y
no he encontrado nada que indique que no esté limpio».
Faye se dio media vuelta y se tumbó boca abajo, no podía dejar de
sonreír mientras pensaba en los momentos que compartió con David en el
spa del hotel el día anterior. Se pasaron más de una hora hablando, hasta
que tuvieron que despedirse.
Sentía como si hubiera perdido varios kilos al haber sido capaz de
hablarle a alguien de Jack, de contar lo que le obligó a hacer y a vivir. Fue
un alivio inmenso. Con David sintió que alguien la escuchaba y la veía
como ser humano, no solo como mujer, pues en esos casos el objetivo para
el hombre siempre era acabar en la cama.
Volvió al teléfono, esa vez para llamar a Julienne por FaceTime.
Todos los problemas, todos los pensamientos negativos se esfumaban
cuando veía la cara de su hija en la pantalla. Ella era lo único que le
inspiraba gratitud hacia Jack. Le había dado una hija que, a ojos de Faye,
era perfecta en todo, desde las uñas de los pies emborronadas de esmalte
rosa hasta la melena rubia que le caía en tirabuzones por la espalda.
—¡Hola, cariño!
—Hola, mamá —dijo Julienne mientras saludaba feliz con la mano.
Tenía el pelo mojado y Faye supuso que, como de costumbre, acabaría de
salir de la piscina.
—¿Qué haces?
—La abuela y yo nos hemos estado bañando.
—¿Lo habéis pasado bien?
—Sí, lo hemos pasado bomba —respondió Julienne.
—Yo también me bañé ayer, y me acordé de ti.
—Ah —contestó su hija, y Faye notó que ya estaba empezando a perder
el interés por la conversación: la vida la reclamaba.
—Esta tarde te llamo y hablamos otra vez. Te echo de menos. Un beso.
—Vale… hasta luego —dijo Julienne saludando aprisa con gesto
impaciente.
—Saluda a la abue… —comenzó Faye, pero la pequeña ya había
colgado.
Faye sonrió. Julienne se convertiría sin duda en una mujer independiente.
Se levantó de la cama, fue al cuarto de baño y abrió el grifo para
prepararse un baño caliente. Alguien llamó a la puerta, Faye echó un
vistazo al reloj: eran las 20.40. Cerró el grifo y fue al vestíbulo.
—¿Sí? —preguntó sin abrir la puerta.
—Soy Yvonne Ingvarsson, de la policía.
Faye respiró hondo y abrió la puerta. Yvonne Ingvarsson la miraba con
un atisbo de sonrisa en los labios.
—¿Puedo pasar un momento?
Faye no se apartó, siguió de brazos cruzados.
—A mí me parece que no es de recibo que se presente así, sin más.
—Quiero enseñarle una cosa. ¿Puedo pasar o no?
Faye suspiró y se hizo a un lado para que Yvonne pudiera pasar. La
investigadora se detuvo a un metro de la entrada.
—Una suite muy bonita.
—No sabía que sus cometidos incluyeran este tipo de visitas. ¿A qué
viene esto?
Yvonne Ingvarsson no respondió. Metió la mano en el bolso y sacó un
recorte de una revista del corazón. Era una vieja fotografía de Faye y Jack.
Se la pasó a Faye.
—No sé qué…
Yvonne levantó un dedo en el aire para indicarle que guardara silencio y
sacó una fotografía impresa. Faye se dio cuenta de que Yvonne se mordía
las uñas, y de que tenía la cutícula reseca e inflamada. La segunda foto
estaba más borrosa, tenía una luz amarillenta y parecía tomada de noche.
Faye detectó enseguida que la mujer cuya espalda se atisbaba en la imagen
era ella. Llevaba la misma chaqueta que en la foto con Jack.
—¿Qué me dice? —preguntó Yvonne mientras la miraba con curiosidad.
—¿De qué?
—La de la foto es usted, Faye. Lo sabe, y sabe que lo sé. No estaba en
Västerås, se encontraba en el lugar del crimen.
Una sonrisa fugaz y desagradable cruzó el semblante de la agente.
Entornó los ojos mirando a Faye.
—Esa no soy yo —dijo Faye—. Todas las amas de casa de Östermalm
tienen una chaqueta Moncler. Es como llevar zuecos en el campo.
Yvonne meneó despacio la cabeza, pero Faye no se inmutó. Exactamente
igual que la vez anterior, Faye pensó que, si Yvonne hubiera tenido pruebas,
ahora no estarían manteniendo aquella conversación. Además, sospechaba
que se excedía en sus atribuciones al presentarse así un domingo.
¿Qué querría? ¿Dinero? Parecía una cruzada personal, una venganza
contra Faye.
—Dígame, ¿qué es lo que en el fondo quiere?
—La verdad —respondió Yvonne sin vacilar—. Lo único que quiero es
la verdad.
Sin apartar la vista de ella, la agente sacó un papel del bolsillo trasero.
Faye se preguntó qué más sacaría Yvonne: parecía Mary Poppins y su bolso
mágico.
Entre el pulgar y el índice, Yvonne sostenía un trozo de papel que agitó
delante de Faye, que lo cazó al vuelo. Era un viejo artículo del
Bohusläningen que ella reconoció de inmediato. Se le encogió el estómago,
y se esforzó por no desvelar ante Yvonne el tumulto que acababa de
desatarse en su interior.
—Cualquiera diría que trae la desgracia a quien tiene a su alrededor —
dijo la agente, y añadió con voz melosa—: Matilda.
«Dos niños vecinos de Fjällbacka han desaparecido después de una travesía en barco con un
grupo de amigos. Todos en la comarca están sobrecogidos. “Me resisto a creer que estén muertos”
asegura Matilda, de trece años, que estaba con ellos cuando se produjo el accidente».
Faye tragó saliva, dobló despacio la copia del artículo sin terminar de
leerlo y se lo devolvió a Yvonne, que meneó la cabeza.
—No, quédatelo tú —le dijo, y se encaminó a la salida—. Bonita suite,
una verdadera maravilla —murmuró mientras abría la puerta antes de
desaparecer por el pasillo.
Faye examinó a la niña de trece años que, debajo del titular, miraba
directamente a la cámara. Se la veía triste e indefensa, pero Faye sabía que
estaba posando para el fotógrafo. En su fuero interno arrasaban los
sentimientos más negros.
Se tumbó en la cama y se quedó con la vista clavada en el techo. Sin
embargo, lo que veía no era el estucado blanco del Grand, sino algo muy
distinto, el remolino de unas aguas negras que le revolvían el estómago.
Un sonido chillón la sobresaltó de pronto. Miró horrorizada a su
alrededor, arrastrada aún durante unos segundos en el torrente de aquella
turbia corriente, hasta que consiguió orientarse. Se le normalizó el pulso
cuando comprendió que solo era el teléfono. El nombre de Kerstin relucía
en la pantalla.
—Lo siento, pero tengo malas noticias.
Kerstin fue derecha al grano, como siempre.
—¿Qué pasa ahora? —dijo Faye cerrando los ojos.
¿De verdad quería oír la respuesta? ¿Lograría encajarla? No lo sabía, y
esa incertidumbre la asustaba.
—Han llamado del diario Dagens Industri, les han llegado rumores de la
adquisición masiva de acciones. Si no paramos la publicación del artículo,
pronto estará en la calle.
A Faye se le escapó un suspiro de agotamiento.
—Lo cual conllevará un incremento en las ventas. Las ratas asustadas
siempre terminan por abandonar el barco —respondió.
—¿Qué quieres que haga? —le preguntó Kerstin.
—Conozco a una periodista que trabaja allí. Llamaré a ver qué averiguo.
No hagas nada, yo me encargo.
Faye colgó y dejó el teléfono a su lado, encima de la colcha. Si ella
hubiera sido de las que se rinden, se habría tapado con el edredón para
poder dormir durante un par de días. Pero no, ella no era así. Ella nunca fue
así. Volvió a echar mano del teléfono. La lucha no había terminado.
Capítulo 13
FAYE ESTABA SENTADA en la cama, encogida entre los documentos que le
había dejado Yvonne y el informe de Kerstin sobre los movimientos de las
acciones de la compañía. Aquellas dos cosas por separado eran lo bastante
inquietantes, juntas resultaban casi insuperables. Pronto empezarían en
serio con el establecimiento de la marca en Estados Unidos; desde las
oficinas de Revenge en la plaza de Stureplan la avisaron de que, tras su
intervención en el programa de Skavlan, habían llamado varias personas
que querían invertir en la ampliación. Era de lo más arriesgado tener a
Yvonne Ingvarsson pisándole los talones en una fase tan delicada; además,
lo primero que debía hacer Faye ahora era asegurarse de que aún tenía una
compañía que poder establecer en ultramar.
Le pitó el móvil, abrió el chat secreto de Telegram y las imágenes y los
mensajes no tardaron ni quince segundos en desaparecer. Sonrió al ver a
Julienne en la piscina.
—Preciosa mía —dijo en un susurro antes de que se esfumara la imagen.
En ese momento volvieron a llamar a la puerta y Faye se sobresaltó.
Levantó la colcha y metió debajo los documentos, se bajó de la cama y se
acercó a abrir. Ver a Julienne le había recargado las pilas, despertó en ella el
deseo de luchar. Yvonne Ingvarsson no tenía ni idea del enemigo que se
había buscado, y Faye pensaba remover cielo y tierra para averiguar quién
dirigía aquel ataque contra su negocio.
David Schiller esperaba al otro lado de la puerta. Allí estaba, sonriéndole.
—Estás pidiendo a gritos un paseo con un buen amigo, se te ve en la
cara.
FAYE Y DAVID se dirigieron al paseo de Strandvägen, donde reinaba la
tranquilidad dominical. Hacía una tarde cálida. La gente paseaba al perro
por el bulevar, las atracciones del parque de Gröna Lund lanzaban destellos,
giraban e iluminaban la isla de Djurgården. Faye había olvidado la belleza y
el embrujo de las noches de verano en Estocolmo.
—¿Te encuentras bien? Después de nuestra conversación de ayer, quiero
decir, y de todo lo que me contaste…
David parecía preocupado, y ella se emocionó.
—Sí, no te preocupes —respondió sonriendo, y David la miró con sus
brillantes ojos azules.
—Menos mal. Me preocupaba que te hubieras arrepentido después.
—No, no, tranquilo. Fue… una liberación. En realidad, no he hablado
nunca con nadie de lo que ocurrió ni de cómo era la vida con Jack. Ni
siquiera con Kerstin, a la que considero mi mejor amiga. Aunque Chris lo
sabía prácticamente todo, claro…
—¿Quién es Chris? —le preguntó David con delicadeza—. También la
mencionaste el otro día.
Parecía que estuviera intentando dar los primeros pasos por una finísima
capa de hielo para comprobar si aguantaba el peso.
—Chris… Madre mía, ¿cómo te cuento quién era Chris? Nos hicimos
amigas en la facultad. Chris era… una fuerza de la naturaleza. Para ella
nada era difícil.
—¿Qué pasó? Bueno, si no te importa que te pregunte…
Pasaron por delante del restaurante Strandbryggan, donde ya trabajaban a
pleno rendimiento con los preparativos para la avalancha de clientes. La
juventud guapa y adinerada de la ciudad, chicos y chicas que se apiñaban
allí ya borrachos mientras examinaban minuciosamente los bolsos de
diseño, las pestañas postizas y los Rolex que les habían regalado al
graduarse en el instituto.
—Tuvo cáncer —dijo Faye levantando la mano para que David pudiera
ver la pulsera con el lema Fuck Cancer—. Fue rápido, pero le dio tiempo a
enamorarse de un hombre maravilloso que era perfecto para ella.
—Pues es bonito —confesó David—. Tener tiempo de conocer al amor
de tu vida antes… ¿No es eso lo que buscamos todos?
Habían girado hacia el Museo Nórdico y el parque de Junibacken.
David contemplaba el agua con mirada serena. El museo Vasa se atisbaba
detrás de las copas de los árboles, un monumento extraño erigido en honor
de uno de los mayores fiascos de la historia de Suecia.
—¿La quieres? —le preguntó Faye.
David la miró extrañado.
—¿A quién?
—Pues a tu mujer, ¿a quién va a ser?
David se rio algo avergonzado.
—Ya, sí, claro, es lógico. Después de quince años parece una pregunta
curiosa. Querer… ¿Seguimos queriendo después de quince años de vida
cotidiana y de varios hijos? ¿Hay alguien que lo consiga?
—Me parece un razonamiento algo cínico.
—Puede ser. Claro que, sencillamente, quizá es que no estábamos hechos
el uno para el otro desde el principio, si quieres que te diga la verdad. —
Meneó la cabeza y apartó la vista de ella—. Es horrible lo que estoy
diciendo.
—No, sigue.
Faye se enganchó de su brazo mientras se acercaban al parque de Gröna
Lund. Los gritos de entusiasmo se oían cada vez más alto desde las
atracciones.
David carraspeó un poco.
—Yo creo que lo nuestro nunca fue amor. Fue… supongo que fue más
bien una solución práctica. Todo encajaba, por así decirlo, pero ¿amor? No
sé…
Le dio a Faye una palmadita en el brazo.
—¿Te ha molestado?
—No, no, qué va. Las personas comparten su vida por las razones más
diversas. Yo creo que son muy pocos los afortunados que conocen el amor.
El amor verdadero.
—¿A ti te ha pasado? —le preguntó él al tiempo que se detenía.
Una parte de ella quería evitar su mirada, evitar tener que responder. Oyó
los gritos de la atracción Caída Libre, en la que la gente subía
voluntariamente muy alto en el aire para luego poder sentir el cosquilleo en
el estómago al caer a toda velocidad. Así más o menos vivía ella el amor.
—Sí, sí me ha pasado. Yo quería a Jack. Más de lo que creía que podría
llegar a querer a nadie. Aun así, no era suficiente. Yo no era suficiente. Y
luego nació Julienne. Un amor totalmente distinto que se impuso al otro…
Se le quebró la voz y en ese momento volvió la cara. En un segundo,
todo se le vino a la memoria. Todo lo que tuvo que sufrir su familia a causa
de lo que hizo Jack. Y también a causa de lo que hizo ella para salvarla de
sus garras.
—No puedo ni imaginar lo que habrás pasado —dijo David, y Faye se
estremeció, pues, por un instante, había olvidado que él se encontraba allí
—. Y perder a un hijo… Faye, yo… me gustaría poder librarte de todo ese
dolor, pero creo que nadie podría.
Faye se recompuso. Se obligó a dejar a un lado todos los recuerdos y
sentimientos que reclamaban su atención. Si se permitía recordar, si se
permitía sentir, no podría dar un paso más.
—Ya es una maravilla que estés aquí —dijo—. Que me escuches.
Se quedaron de pie en silencio, con el parpadeo de las luces al fondo.
Ninguno de los dos dijo nada en un rato, hasta que David le dio la mano.
—Ven. Volvamos al hotel.
Faye asintió. Dieron media vuelta y empezaron a caminar hacia
Strandvägen. Cuando pasaron de nuevo por el restaurante Strandbryggan,
David se detuvo y la miró.
—¿Te apetece darte un baño? —le preguntó.
—¿Aquí?
—Sí, esta noche hace calor y vivimos en la Venecia del Norte. Hay
playas por todas partes. Mira, por ejemplo, ahí mismo.
Señaló hacia dos casas flotantes entre las que se extendía un muelle de
madera. Sin esperar a Faye se dirigió hacia allí con pasos rápidos. Los
barcos impedían a Faye distinguirlo con claridad desde Strandvägen, pero
vio que se agachaba y se desataba los cordones de los zapatos. Ella miró a
su alrededor, no se veía un alma, había poco tráfico. David se quitó la
camisa de lino, los vaqueros y los zapatos. Luego los calcetines, los
calzoncillos. Sus glúteos brillaron pálidos en la oscuridad. Después, Faye
oyó un grito seguido de un ¡plof! y se agachó a escudriñar en el agua. A dos
metros del borde, David la miraba pedaleando en el agua.
—Fría, pero estupenda —le dijo—. ¡Tírate!
Faye echó una ojeada por encima del hombro y comprobó que tenían vía
libre. Se quitó los zapatos y colocó el vestido junto a la ropa de David, pero
se dejó puesta la ropa interior; luego tomó impulso y cruzó el aire agitando
las piernas hasta que cayó al agua. Lanzó un grito mezcla de horror y
entusiasmo. Estaba fría, desde luego.
Se apartaron un poco nadando, luego se detuvieron y, moviendo los pies
uno al lado del otro, se quedaron allí tiritando y contemplando las luces de
la ciudad.
—Me gustas, Faye —le dijo David.
Las palabras surgieron como a sacudidas por la tiritona.
Y Faye sonrió porque resultaba cómico, pero por dentro se sintió tan bien
que durante unos segundos olvidó el frío. Quería responder, pero se quedó
en silencio. Se había prometido no volver a enamorarse de nadie, pero sabía
que sus defensas empezaban a resentirse. David le hacía reír y se
comportaba como un caballero sin motivos ocultos; al contrario, era un
exitoso hombre de negocios, con lo que también comprendía su trabajo, y
era capaz de derretirla con su sonrisa incluso en las frías aguas del canal.
Cuando salieron del agua se vistieron rápidamente, y David le frotó los
brazos para que entrara en calor.
—Y ¿qué hacemos ahora? —preguntó Faye.
Se dio cuenta de que no le apetecía volver al hotel.
David la miró malicioso.
—Ven —dijo sin más, y se puso los zapatos.
Ella lo siguió en dirección al club náutico que había al otro lado del
puente de Djurgården. Tenía el pelo pegado a los hombros y a la espalda, y
los dos iban dando saltitos para entrar en calor. Se detuvieron en la verja.
David miró al interior de la garita del guarda, comprobó que estaba vacía y
trepó por la valla.
—Ahí hay una cámara —le advirtió Faye, señalando con el dedo.
—No te preocupes —dijo, después de aterrizar en el otro lado—. Un
amigo mío tiene el barco aquí; sé que no le importará que lo tomemos
prestado.
Faye apoyó el pie algo dudosa, se agarró a la valla y se impulsó para
saltar al otro lado, donde la esperaba David.
Fue paseando la mirada por las embarcaciones, hasta que dio con la que
buscaba.
—¡Ese es! —exclamó señalando un gran barco de motor que estaba
varado al fondo.
Un segundo después, la llevaba de la mano en esa dirección.
Subieron a bordo y David se agachó, trasteó un poco con la mano bajo un
cojín blanco y, con una sonrisa triunfal, sacó por fin unas llaves. Abrió la
cabina y Faye pudo entrar al abrigo del frío nocturno. Se quitaron la ropa
mojada y se envolvieron en unas toallas que había encontrado David.
—¿De quién es este barco? —preguntó Faye, que se había sentado en un
sofá mientras él revolvía en los cajones de la cocina.
—De un buen amigo —repitió él, y exclamó enseguida—: ¡mira, whisky!
Sirvió dos vasos y le ofreció uno antes de sentarse a su lado. El alcohol
les caldeó el cuerpo por dentro. Las olas chapoteaban contra el casco y
mecían el barco con un agradable vaivén. En la litera había un pasador
infantil con una imagen de Elsa, el personaje de Frozen, y un gran lazo de
color azul, que Faye recogió pensativa. Le recordaron a Julienne. A su hija
le encantaba Elsa y siempre cantaba a gritos Suéltalo, haciendo como que
cantaba en inglés.
—Eh, ¿sigues aquí?
David la observaba cariñosamente. Vio el pasador y contuvo la
respiración.
—Perdón… Es que…
Faye le puso la mano en el brazo para tranquilizarlo, como diciéndole
que no pasaba nada, y notó un cosquilleo por dentro al contacto con el calor
de su cuerpo.
David le sonrió.
—¿Qué pasa? —le preguntó.
—Nada —respondió él.
Estuvo a punto de decirle que él también le gustaba, como una suerte de
respuesta diferida a su comentario, pero no fue capaz. Las palabras se le
quedaron bloqueadas en la garganta. En las cicatrices. Aquellas cicatrices
que no se veían por fuera.
—¿Podré ir a verte a partir de mañana, cuando hayas dejado el Grand? —
le preguntó David.
—Si quieres…
—Sí que quiero.
—Yo también.
Él suspiró sonriendo.
—No sé qué me pasa, pero cuando estoy contigo me siento ridículamente
feliz. Me comporto como un quinceañero, hasta quiero impresionarte y
todo. Ni siquiera me gusta bañarme al aire libre. Al mismo tiempo, sé que
no te importa, que te gusto a pesar de todo, aunque no lo digas. Y te doy las
gracias por haberte abierto así conmigo.
Faye asintió pensativa.
—Por cierto, lo conocí hace unos años. A Jack. Me pareció un tío
engreído y autosuficiente, y…
Faye se apoyó en él. No quería hablar más de Jack, ni ahora ni nunca.
Selló los labios de David con los suyos para que guardara silencio. Eran
más suaves de lo que creía.
—No hablemos de él. Hablemos solo de nosotros, al menos, esta noche.
—Deal.
Como por un acuerdo tácito, se levantaron y se llevaron la botella al
camarote. Sorprendentemente, la cama era bastante grande y tenía puestas
unas sábanas blancas.
Faye se sentó en el borde. Dejó caer la toalla; estaba totalmente desnuda.
Miró a David a los ojos. Él tenía la mirada turbia, por el whisky y la
excitación a partes iguales. Se fue acercando a ella muy despacio y dejó
caer también su toalla. Se acercó hasta donde se encontraba Faye, sentada
en el borde de la cama. Sin apartar la mirada de sus ojos, ella le agarró el
sexo con la mano, acercó la cara despacio y abrió la boca. David gimió de
placer y cerró los ojos un instante, pero los abrió enseguida y clavó la
mirada en Faye.
Ella abrió la boca un poco más. A David se le iba acelerando la
respiración, gemía de placer con los ojos cerrados mientras sujetaba la
cabeza de Faye entre las manos, con los dedos hundidos en su pelo.
—No puedo esperar más —rogó él en un susurro.
Ella se tumbó en la cama y él se echó sobre ella, entre sus piernas. La
comenzó a besar y acariciar lentamente y, muy despacio, con una calma
insoportable, la penetró. Sintió un placer divino. Ahora era ella la que
gemía, notaba entre las piernas su calor, su determinación.
Con los labios cerca de su oreja y su cálido aliento junto a la mejilla, la
fue penetrando mientras ella se abrazaba a su cuerpo. Faye le sujetó las
caderas con firmeza para ayudarlo a encontrar el ritmo. Pegaba el cuerpo al
de él: quería más, lo quería entero.
Y entonces él se salió.
—No quiero terminar todavía. Me encanta, es una locura. Tienes que
dejar que te coma.
No dijo más, le separó las piernas y empezó a acariciarla muy despacio.
Ella levantó la cabeza, quería ver cómo la tocaba.
David paró durante unos segundos, ella protestó débilmente, estaba a
punto de alcanzar el clímax. Él le separó las piernas un poco más y acercó
la cara. Con movimientos excitantes le fue recorriendo el clítoris con la
lengua. Faye trataba de levantar las caderas, pero él le sujetaba
cuidadosamente las rodillas con las manos. Movía la lengua con suavidad y
firmeza al mismo tiempo. La llevó al límite, ella se agarró de golpe a las
sábanas y arqueó la espalda. Entonces, cuando él introdujo los dedos por
segunda vez, ella sintió crecer el orgasmo: casi llegaba a ser doloroso, la
línea divisoria entre el placer y el dolor era finísima, y ella empezó a girar
la cabeza de un lado a otro mientras él conseguía que llegara al éxtasis.
Faye soltó un grito. Él continuó aumentando la intensidad mientras ella
temblaba entera y se aferraba a sus dedos.
El orgasmo se fue extinguiendo y el cuerpo empezó a relajarse, pero Faye
no quería descansar, quería tener a David dentro de su cuerpo.
El barco se balanceó movido por las olas. Faye se volvió y se puso de
rodillas. Al principio se golpeó en la cabeza por lo estrecho del camarote, y
los dos se rieron. Luego, ella bajó un poco el cuerpo, hundió la espalda, giró
la cabeza y vio cómo él se incorporaba y se le acercaba por detrás. Sin
embargo, no la penetró enseguida, sino que empezó a acariciarle las nalgas
cariñosamente, con delicadeza.
—Eres preciosa.
—Fóllame —suplicó Faye, y se arqueó más aún para acercarse a él.
David le acarició las nalgas de nuevo, luego le agarró las caderas, se pegó
a ella con fuerza y la penetró.
—Sigue, David —susurró entrecortadamente, y él obedeció enseguida.
Después se desplomaron los dos en la cama y ambos disfrutaron del calor
que emanaba del cuerpo del otro. David le apartó el pelo de la nuca y la
besó exactamente en ese punto tan sensible de detrás de la oreja; ella dejó
escapar una risita porque resultaba de lo más agradable, pero al mismo
tiempo le hacía cosquillas. Él se giró y se tumbó boca arriba, con la mano
en su cintura.
—Estoy empapada de sudor —dijo Faye, y se puso de costado, de modo
que la mano de él quedó en la cadera. Entonces empezó a acariciarle la
mejilla.
—¿Tienes idea de lo maravillosa que eres? ¿De lo preciosa que eres?
—No, creo que vas a tener que explicármelo.
—Te prometo que te lo voy a explicar. Una vez y otra y otra…
Faye se dio cuenta de que estaba sonriendo. Y allí, tumbada de espaldas a
él, disimuló unas lágrimas. Se dijo que no podía volver a entregarse a un
hombre otra vez, aunque empezaba a temer que ya fuera demasiado tarde.
Capítulo 14
FAYE SALIÓ DEL ascensor y se acercó llena de esperanza a la robusta puerta
de seguridad. No echaba de menos su antiguo apartamento, albergaba
demasiados recuerdos. Jack había logrado convertirse en una parte de él.
Ese piso, en cambio, sería solo suyo.
Notaba el peso de las llaves en la mano. Adoraba la sensación de lo
nuevo, lo intacto. Aquel apartamento era de alquiler, sí, pero le habían
permitido pintarlo.
Sonrió mientras metía la llave en la cerradura y pensaba en la noche que
había pasado con David, en todo lo que hicieron.
Al abrir la puerta sintió el olor a recién pintado. Nunca pensó que ese
olor llegaría a gustarle tanto, pero le encantaba. El apartamento era ahora
territorio virgen, listo para que ella lo conquistara.
Kerstin, que allí era su única familia, se encontraba en el piso contiguo,
pared con pared. Sin embargo, aquel espacio le pertenecía solo a ella. Era
solo suyo.
Faye abrió la reja negra de seguridad y entró; se quitó los zapatos Jimmy
Choo y los dejó en el zapatero de la entrada, hecho de madera de avellano.
Muy despacio, con expectación, entró en el piso, que se abrió espacioso y
alto.
Tenía más de doscientos metros cuadrados. Quizá algo exagerado para
ella sola, pero, después de tantos años en una jaula de oro, lo que más
deseaba era tener aire y espacio a su alrededor. Aquel piso le encantó en
cuanto lo vio en la página web de alquiler de viviendas; desde luego, era su
estilo, aunque no le perteneciera en propiedad.
La cocina recordaba la de una casa de campo, aunque con un toque
moderno. Philippe Starck, Gaggenau y Cordon-Bleu habían creado la
mezcla perfecta. La gran mesa con bancos de la misma madera desgastada
era al parecer un encargo especial, obra de un ebanista del barrio de Söder.
Pasó la mano por el tablero, una sensación maravillosa.
Sonrió al entrar en el salón y ver el enorme sofá de terciopelo verde
esmeralda. Había mandado pintar las paredes de colores claros, discretos y
acogedores.
Se acercó a la ventana y contempló un instante los tejados de Östermalm
antes de seguir recorriendo despacio todas las habitaciones. Aquel sería su
hogar mientras trabajaba con la expansión por Estados Unidos y se
dedicaba a salvar Revenge. Ahora tenía dos hogares. Uno, en Italia; otro,
aquí. Los dos eran importantes, cada uno a su manera. La mitad de su
corazón se encontraba en Italia, con Julienne y con su madre. La otra mitad,
en cambio, siempre estaría en Estocolmo. Sintió la ciudad como suya desde
que llegó, en ella había nacido y dado sus primeros pasos Julienne.
Estocolmo era la ciudad de Faye y Chris, donde habían compartido risas,
aventuras, éxitos, fracasos y el dolor más amargo.
Ese apartamento se convertiría en su castillo, en su fortaleza.
Ya estaba en casa.
Capítulo 15
A FAYE SE le aceleró el pulso cuando entró por el portal en la calle Birger
Jarlsgatan. Luego, al ver el nombre de Revenge, aquella erre sinuosa del
logotipo, tuvo que contener las lágrimas. Mientras cruzaba el espacio
compartido de las oficinas sonreía a las jóvenes que la iban saludando a
medida que la veían.
Un cosquilleo le recorrió el cuerpo cuando abrió la puerta de su
despacho; le encantaba aquel espacio, en él había hecho magia y había
construido un imperio.
Y allí orquestó la caída de Jack. Lo venció. Le arrebató Compare.
Dejó el bolso en la mesa y se sentó, encendió el portátil y, a través del
cristal, contempló a las veinte empleadas que trabajaban, cada una en su
puesto. Una decena de ellas eran nuevas, y conocía el nombre de cada una
porque se habían comunicado por correo electrónico. Ahora estaba
encantada de poder verlas. Eran mujeres de todas las edades, capaces, que
dominaban varios idiomas, independientes y profesionales. Mujeres
modernas, llenas de confianza en sí mismas.
Los beneficios de Revenge alcanzarían un nuevo récord y, bien mirado,
se dijo mientras observaba a sus empleadas, no tenía ninguna necesidad de
ampliar el negocio. ¿Por qué arriesgar todo aquello? ¿No sería mejor
centrar todos los esfuerzos en frenar la compra de acciones?
Desde el punto de vista económico, los tataranietos de Julienne podían
estar tranquilos. Sin embargo, sabía que a Chris le habría encantado que
viviera el sueño de conquistar Estados Unidos. Y la entrevista en el
programa de Skavlan había ido mucho mejor de lo esperado. La bandeja de
entrada estaba llena de inversores que querían su parte del pastel cuando
Revenge diera el paso al otro lado del Atlántico, y ya estaban muy cerca de
cerrar el acuerdo con el socio estadounidense, mucho más cerca de lo que
había dado a entender, solo que no quería tener de su lado a cualquier
inversor. Quería a quienes fueran capaces de dejarla operar libremente y,
sobre todo, deseaba que fueran personas que hicieran el bien. «Personas con
buen fondo», como Chris decía siempre.
A veces recordaba la sonrisa de su amiga, oía su risa, sentía su mano
firme entre las suyas. Si cerraba los ojos casi podía creer que la tenía a su
lado. Se le hizo un nudo en la garganta y se secó las lágrimas; volvía a
embargarla cierta melancolía.
¿De qué valían el dinero y el éxito si se veía obligada a vivir lejos de las
personas a las que quería? Claro que sentía cariño por aquellas mujeres
trabajadoras, pero ellas no estuvieron para apoyarla cuando nadie la
conocía, antes de convertirse en millonaria. Y si todo se iba al garete, la
abandonarían sin pestañear, con sus bolsos de marca al hombro. Toda
empresa, como toda relación, se basaba en la lealtad. Al mismo tiempo, el
hecho de haberse dedicado más a Julienne y a sí misma tal vez fuera la
causa de que ahora estuviera a punto de perder el control de Revenge.
Echó una ojeada al escritorio y se llevó una sorpresa; tenía diez llamadas
perdidas de Kerstin. Seguramente habría puesto el móvil en silencio sin
darse cuenta. Con el corazón en un puño, marcó el número de Kerstin.
—Ya he averiguado quién está detrás de la adquisición masiva de
acciones —exclamó Kerstin sin rodeos.
Faye tragó saliva.
—¿No me digas? —respondió tan serena como pudo.
—Henrik Bergendahl.
—Pero ¿qué me dices?
Faye cerró los ojos y se dejó caer en el respaldo: el antiguo socio de Jack.
A decir verdad, ¿no debería haberlo previsto? En aquel momento, Henrik
tenía más éxito que nunca, pero hubo un tiempo en que lo pasó bastante
mal. Aun así, ella nunca se acordó de él.
—Y eso no es todo —continuó Kerstin—. Acabo de enterarme de que
Irene Ahrnell le ha vendido su cartera de acciones.
Fjällbacka. El pasado
VOLVÍ A CASA corriendo del colegio. Papá iba a Dingle a reparar el coche y
volvería tarde; me esperaban unas cuantas horas de libertad poco habitual.
Mamá me había prometido que coseríamos un poco. Según me había
contado la abuela, mamá abrigó durante mucho tiempo el sueño de ser
modista, y ya de pequeña hacía unos modelos increíbles para sus muñecas
Barbie. Ahora solo tenía tiempo de coser las cosas de la casa, pero había
empezado a enseñarme.
En realidad, a mí no me interesaba demasiado aprender costura, pero
cuando estábamos sentadas las dos delante de la máquina de coser de la
marca Husqvarna que papá le consintió comprar después de ponerle
muchos peros, era como si nos encontráramos en una burbuja. Yo me
dedicaba a observar sus manos mientras enhebraba la aguja con aquella
habilidad, me enseñaba con qué posición se conseguía el pespunte recto y
con cuál el zigzag, qué tipo de costura había que utilizar para cada
propósito y cómo se remataba y se cortaba el hilo al terminar. Me
encantaban aquellos ratos de principio a fin.
Hoy me había prometido que me ayudaría a coser un par de pantalones
bombachos. Me había llevado la tela de color lila brillante de la clase de
hogar, y me imaginaba perfectamente lo bonitos que iban a quedar.
Cuando entré en casa reinaba un silencio absoluto. Dije hola algo
indecisa, pues aún no estaba del todo segura de que papá no se encontrara
en casa, pero nadie respondió.
Eché un vistazo a mi alrededor. La chaqueta de mi madre seguía en el
perchero, y sus zapatos estaban bien colocados en el estante de pino de la
entrada. Algo se me revolvió por dentro.
—Mamá, ¿estás en casa?
Seguía sin obtener respuesta. Todavía faltaba una hora para que Sebastian
volviera a casa. Mamá y yo íbamos a disfrutar de un buen rato a solas, un
regalo nada frecuente, y yo sabía que no se le habría olvidado por nada del
mundo. A ella también le encantaba compartir esos momentos ante la
máquina de coser. ¿Se habría echado a descansar un rato?
Sin hacer ruido, subí la escalera hasta el dormitorio de mis padres. Los
peldaños crujieron un poco, pero no parecía que nadie me hubiera oído; giré
a la derecha, la puerta del dormitorio estaba cerrada, y eso me tranquilizó
un poco; seguro que se había tumbado a descansar unos minutos.
Abrí sin hacer ruido. Sí. Allí estaba. Se había tumbado de espaldas a la
puerta. Despacio, muy despacio, entré de puntillas en el dormitorio, aún sin
saber si despertarla o si sería mejor dejarla dormir. Estaba segura de que
luego lamentaría haberse perdido nuestro rato de costura.
Rodeé la cama hasta el lado donde estaba ella y al principio me quedé
mirando con cara de extrañeza. Mamá movía los párpados incontrolada e
imperceptiblemente, estaba entrando en el sueño. Vi algo en el suelo que
llamó mi atención: un frasco blanco. La tapa estaba al lado, suelta. Me
agaché a recoger el frasco: somníferos.
El pánico se apoderó de mí. Empecé a zarandear a mamá, pero ella no se
inmutó.
Los pensamientos se me arremolinaban en la cabeza pero, al mismo
tiempo, me invadieron una claridad y una calma infinitas, y supe
exactamente lo que tenía que hacer.
La giré hacia el borde de la cama, con la cara hacia el suelo, y le metí los
dedos en la boca, adentrándome más y más en la garganta. Al principio no
ocurrió nada. Al cabo de unos instantes, empezó a hipar con mis dedos aún
dentro de la boca, hasta que noté las breves oleadas tibias de vómito que me
chorreaban por la mano antes de caer al suelo.
En el charco había fragmentos minúsculos de pastillas mezclados con los
espaguetis del almuerzo. Seguí con los dedos en su garganta hasta que solo
quedó bilis. Luego la abracé con la cabeza pegada a mi pecho.
Mientras el llanto desesperado de mamá resonaba entre aquellas cuatro
paredes yo la sostenía, meciéndola igual que a una niña. Nunca había
odiado a mi padre tanto como lo odié en aquel instante. Y supe dos cosas:
que nunca podría contarle a ella lo que me había hecho Sebastian y que
debía conseguir a cualquier precio que las dos saliéramos de allí.
Capítulo 16
—¿EXISTE ALGUNA LEY universal que diga que todo tiene que irse a la
mierda al mismo tiempo?
Kerstin le sirvió a Faye una taza de té. El Broms estaba lleno de gente
desayunando, y los murmullos, sumados a la irritación que sentía, le
produjeron a Faye dolor de cabeza.
—Creo que te refieres a la ley de Murphy —le dijo—. Y sí, a lo largo de
mi vida, que es algo más larga que la tuya, he notado que las cosas tienen
cierta tendencia a ocurrir todas juntas. La felicidad se amontona; la tristeza
se amontona; las desgracias se amontonan.
—Pues entonces está claro que lo que tenemos aquí es un
amontonamiento —respondió Faye, tomó un sorbo de té y añadió con una
mueca de desagrado—: ¿Quién bebe estas cosas voluntariamente? Lo que
yo necesito es un café cargado.
Le dio el alto a una camarera que pasaba por allí:
—Un capuchino, por favor.
—Come algo, anda.
Kerstin señaló la mesa con la cabeza. Habían pedido pan de masa madre,
huevos pasados por agua, yogur con muesli y ensalada de frutas.
Faye meneó la cabeza.
—No tengo hambre.
Kerstin empezó a comer en silencio mientras Faye le hacía señas a la
camarera, que aún no le había llevado el capuchino. Estaba irritada, no
había pegado ojo en toda la noche.
—No pagues tu frustración con los empleados —le rogó Kerstin.
—Haré lo que me parezca.
Por fin consiguió captar la atención de la camarera, que se dirigió rauda a
la cocina.
Al otro lado de la cristalera brillaba el sol. La gente iba y venía acelerada,
concentrada en sus cosas, y Faye se preguntó de pronto si, al igual que ella,
todas esas personas también llevaban una vida marcada por los vaivenes
entre la esperanza y la desesperación.
—Lo que tienes que hacer es hablarlo, en lugar de echarle la bronca a la
gente —dijo Kerstin—. Irene ha actuado a tus espaldas, a pesar de haberte
prometido lo contrario, y le ha vendido sus acciones a Henrik, el antiguo
socio de Jack.
Faye dio un puñetazo en la mesa. No estaba enfadada ni con Kerstin ni
con los camareros. Estaba enfadada y punto.
—Voy por el pudin de chía —dijo poniéndose de pie.
En realidad, no tenía hambre, tal como le había dicho a Kerstin, pero
necesitaba un respiro de unos minutos para ordenar sus pensamientos.
Había una buena cola, se puso a esperar y, según iban pasando los minutos,
más enfadada estaba. Cuando por fin le tocó el turno pidió un pudin de chía
con todo: arándanos azules, arándanos rojos y coco rallado.
Cuando volvió a la mesa, Kerstin se la quedó mirando sin decir nada.
Faye devoró a dos carrillos no solo el pudin, sino también todo lo demás. Al
cabo de un rato, con la comida hecha una bola en el estómago, recobró el
aliento y se apoyó en el respaldo de la silla. Y entonces se dio cuenta de que
ya le habían servido el capuchino.
—Para empezar —comenzó—, no comprendo cómo ha podido vender
Irene. No creo que le diera tiempo de digerir lo que comimos durante el
almuerzo antes de efectuar la venta. Siempre la he tenido por una persona
leal, sincera. No me lo explico.
—Tiene que haber algo que se nos escapa —dijo Kerstin—. Ya lo
veremos, porque en estos momentos solo podemos atenernos al hecho de
que ha vendido.
—¡Y a Henrik! —exclamó Faye con pesadumbre antes de beberse el
capuchino.
Le enseñó la taza a la camarera.
—Te va a doler el estómago —dijo Kerstin secamente.
—No me puede doler más de lo que me duele. Kerstin, cuántos errores he
cometido… Por eso me duele el estómago. He subestimado el odio que me
tenía Henrik, he subestimado la vulnerabilidad de Revenge. Y he
sobreestimado la lealtad de las accionistas.
—En ese caso, los errores son tan tuyos como míos. Yo tampoco lo vi
venir.
—Es verdad, pero eso no facilita las cosas.
Faye sentía un hormigueo que le recorría todo el cuerpo, y al final se
levantó. La camarera puso en la mesa otro capuchino mientras ella se
marchaba: solo quería alejarse de todo.
Notó en la mano el zumbido del teléfono y miró la pantalla. El número
no figuraba entre sus contactos, pero lo reconoció de todos modos. Era
Yvonne Ingvarsson.
—Dime ¿qué pasa? —respondió Faye sin rodeos.
La mujer que había al otro lado de la línea respiró varias veces, como si
se sintiera esperanzada, pensó Faye.
—Sintiéndolo mucho, tengo que comunicarte que hoy se ha producido
una fuga de presos durante un traslado. Y uno de los prisioneros que ha
escapado es Jack, tu exmarido.
SEGUNDA PARTE
EL DIARIO AFTONBLADET ha podido saber que uno de los prisioneros fugitivos es el
empresario Jack Adelheim, que actualmente cumple pena por homicidio. Lo condenaron
hace dos años por el asesinato de su hija. Antes del juicio era director ejecutivo de la mal
afamada compañía de inversiones Compare, que él mismo había fundado. Estuvo casado
con la empresaria Faye Adelheim.
La policía no tiene aún ninguna pista ni de Jack Adelheim ni del otro prisionero que
desapareció con él durante el traslado. Las autoridades penitenciarias se reservan aún los
detalles de cómo se ha producido la fuga.
«Hemos detectado fallos en el procedimiento, es cuanto puedo decir. Queremos
esclarecer el asunto antes de hacer declaraciones», asegura Karin Malm, portavoz de la
autoridad competente.
Del diario Aftonbladet, 10 de junio
Capítulo 17
FAYE ESTABA SENTADA en la terraza con los pies en la mesa. Pasó los dedos
por el bolsillo interior del bolso de Chanel y sacó la fotografía. Era la foto
que ella misma le había hecho a su madre y a su hija en una playa de
Sicilia. El mar se extendía a sus espaldas liso como un espejo; Julienne
tenía la rubia melena larga, enmarañada y húmeda, y estaba acurrucada en
el regazo de su abuela: era la única foto que existía de ellas dos juntas. Faye
no se atrevía a guardar fotos de Italia; tenía que conformarse con almacenar
esos recuerdos en su corazón.
Examinó unos instantes la fotografía antes de volverla a guardar en el
bolso. Debía encontrar un sitio mejor, más seguro. Echaba tanto de menos a
Julienne que le dolía todo el cuerpo, hasta el punto en que este llegó a
eclipsar durante unos segundos la preocupación que llevaba sintiendo todo
el día desde que oyó la noticia.
Jack llevaba huido cinco días. La policía no había logrado atraparlo, a
pesar de que, según aseguraron a la prensa y también a Faye, no habían
escatimado en esfuerzos.
Ya empezaba a atenuarse el pánico de los primeros días. La policía la
llamaba a diario para comprobar que estaba bien, y sería impensable, por no
decir estúpido, que Jack se presentara en su casa. Ahora bien, según dijo en
el juicio, él estaba convencido de que Julienne seguía viva. Y eso era
peligrosísimo.
A Faye podía localizarla sin problemas, pero Julienne y la madre de Faye
estaban a salvo en Italia; no había rastro ni pruebas de su existencia, aparte
de la foto que Faye guardaba en el bolso. Sabía que era arriesgado llevarla,
pero necesitaba mirarla de vez en cuando para que le recordara qué era lo
importante y por qué hacía lo que hacía.
El timbre del móvil vino a interrumpir el hilo de sus pensamientos. Sintió
una alegría inmensa al ver el nombre de David en la pantalla. Llegaría
dentro de una hora más o menos, y Faye se dirigió a la vinoteca y descorchó
una botella para que el vino se fuera oxigenando.
—Hola, cariño. Te echo de menos —le dijo Faye.
Se hizo un silencio y comprendió que pasaba algo. Por un momento
pensó que oiría la voz de Jack, que lo oiría decir que David estaba muerto.
—Se me ha complicado un poco la tarde —respondió David. Hablaba
con voz tensa, casi susurrante—. Johanna está montando un número
increíble, no para de gritar y de llorar, y las niñas están desesperadas. Y
asustadas.
Faye suspiró, se esforzó por que no se le notara la rabia. Después de todo,
no era culpa de David.
—Me imagino que se lo has contado y no le ha sentado muy bien…
—Ni siquiera me ha dado tiempo de contárselo. Un conocido nos vio
juntos por el centro. Esto es un caos.
—Bueno, ¿y qué es lo que quiere? Ya teníais decidido separaros, así que
no es asunto suyo si conoces a otra persona.
—Ya me gustaría a mí que la cosa fuera tan fácil. Le parece que es
demasiado pronto, y le ha molestado tener que oírlo de otra persona. Para
ella la imagen que uno da es muy importante, y no le habíamos contado a
nadie lo de nuestro divorcio.
—Ya, ¿y no puedes venir de todos modos? No sirve de nada que te
quedes ahí discutiendo toda la noche.
David soltó un suspiro.
—Pues es que quiere que lleve a las niñas al campamento de equitación
mañana temprano. Dice que se sienten olvidadas, que pienso más en la
cama que en ellas.
—¡Pero si es ella la que te lo pone difícil para verlas!
—Ya, ya lo sé —dijo David escuetamente, y respiró hondo—.
Perdóname. Las niñas son mi punto débil, y ella lo sabe. No quiero que
sufran las consecuencias, espero que lo comprendas.
Faye suspiró. Se trataba de analizar la situación con serenidad. Y aplacar
a Johanna. Al menos, por el momento. Y, en casa de Johanna, David dormía
en el cuarto de invitados, así que cualquier intento de seducirlo sería inútil.
—Vale. Tengo ganas de verte, pero te comprendo. Los hijos siempre son
lo primero, así debe ser.
—Gracias —respondió David, y Faye oyó que se sentía aliviado—.
Gracias por hacer que lo difícil sea más fácil.
—Nos vemos mañana.
—Estoy deseando. Te prometo que te voy a compensar.
Faye se quedó sentada con el teléfono en la mano. A pesar de haberle
asegurado a David que no había problema, que no pasaba nada, no podía
evitar sentirse abandonada y sola.
Por primera vez desde que se conocieron la había decepcionado, aunque
sabía que estaba siendo injusta. No podía culpar a David de haber tenido
dos hijas con una mujer que resultó ser alguien muy distinto de quien él
creía en un principio, exactamente igual que nadie podía culparla a ella por
Jack. ¿Qué clase de hombre y de persona sería si no tratara de hacer lo
mejor por sus hijas? Al contrario, el que las quisiera así decía mucho de
quién era David: alguien a quien Faye estaba deseando conocer mucho más
a fondo.
Alargó el brazo en busca del teléfono, le mandó un mensaje a Kerstin por
si quería pasarse por allí. No quería estar sola esa noche. Kerstin tardó cinco
minutos en aparecer, una de las muchas ventajas de vivir pared con pared.
—Traigo unos embutidos y un poco de queso —exclamó—, he ido al
mercado esta mañana.
—Kerstin, eres un ángel.
Faye sirvió una copa de Amarone y se la ofreció a Kerstin, que se sentó
en el sofá.
—¿Qué ha pasado?
—Prefiero no hablar del tema —dijo Faye mientras se servía también.
La conversación con David la había desanimado y necesitaba ordenar sus
pensamientos.
—Y de Revenge, ¿te apetece hablar? —le preguntó Kerstin, y alargó la
mano en busca de una loncha de prosciutto—. No podemos permitirnos no
hablar de Revenge.
—Lo prefiero —respondió Faye—. Tenemos que considerar cuáles son
ahora nuestros aliados. No vamos a poder solucionarlo solas.
—Tú ya sabes con quién deberías contactar, en mi opinión.
—Y tú ya sabes que la sola idea me parece una locura, y el solo hecho de
que me lo propongas…
—Bueno, puede que ahora haga falta un punto de locura.
Faye asintió despacio. A pesar de que era verano había encendido la
chimenea del salón, donde el fuego crepitaba con un sonido acogedor. Con
la copa en alto, delante del fuego, observó el vino tinto que lanzaba
destellos color rubí con las llamas de fondo. Masticó despacio un trozo de
taleggio, dándose tiempo para pensar.
Kerstin tenía razón. Por mucho que Faye detestara la idea, ella tenía
razón: Ylva Lehndorf. ¿Haría bien dejándola entrar de nuevo en su vida?
Antes de robarle el marido a Faye, Ylva era una estrella rutilante en el
mundo de la edición, un sector que consiguió revolucionar en muy pocos
años. A decir verdad, fue Faye quien convenció a Jack de que la contratara:
le tenía echado el ojo desde que se conocieron en la Facultad de
Económicas. Y por eso precisamente fue mayor la traición cuando los
encontró en la cama. Ahora, en cambio, no podía, por menos, no ver la
situación con otros ojos. Solo Dios sabía qué le habría contado de ella Jack,
pero ¿no era Ylva también una víctima suya? Exactamente igual que Faye,
también a ella la cegó y la manipuló. La domesticó y la encerró en una
jaula. Y utilizó su amor, la convenció de que dejara el trabajo y se
convirtiera en una dócil ama de casa. Sin embargo, Ylva Lehndorf seguía
siendo una de las economistas más brillantes de Suecia, eso era un hecho, y
en esos momentos llevaba en la frente un cartel de «Rebajas».
—Vale, sí, ya sé lo que piensas que deberíamos hacer con Ylva. Y puede
que sea un camino acertado.
Tomó un sorbo de vino antes de continuar.
—La verdad es que yo también he pensado en una persona.
—¿No me digas? —respondió Kerstin acercándose con curiosidad—.
¿Quién es?
—Alice Bergendahl.
Kerstin se echó a reír.
—Sí, sí, en ella.
Mientras Faye estuvo casada con Jack, Alice siempre representó un ideal
inalcanzable. Era el ama de casa perfecta. Guapa, leal y comprensiva. Sexi,
sin ser vulgar. Parecía una elfina seductora, con unos pechos de silicona
perfectamente moldeados y unas piernas larguísimas.
De ahí que Faye se llevara una sorpresa tanto mayor cuando, por las
páginas de cotilleos, se enteró del divorcio de Alice y Henrik. Alice, que
jamás había ido al baño sin antes pedir consejo a su marido y preguntarle de
camino si el sexo lo quería antes o después de la cena, apareció de pronto
en la prensa vespertina y del corazón con un ejército de abogados de familia
a su espalda. Y el prolongado divorcio se convirtió durante un par de meses
en el balón de oxígeno y la comidilla de la alta sociedad de Estocolmo.
Faye tenía curiosidad por saber qué había provocado la metamorfosis de
la dócil Alice de antaño, aunque sabía que tenía un alma rebelde, puesto que
la exmujer de Henrik era una de las mujeres que habían invertido en
Revenge sin que su marido lo supiera.
—Nada une más que un enemigo común —dijo Faye—. Aunque no
puedo comprender los motivos de Henrik. Logró recuperarse y al final salió
bien parado.
Kerstin le puso la mano en el hombro y le dio un ligero apretón.
—Para un hombre como Henrik no significa nada haber triunfado de
nuevo —respondió—. Tú lo arrastraste a un escándalo, dañaste su imagen.
Para hombres como Jack y como Henrik significa tanto como decir que
heriste su orgullo, su hombría. Por eso te odia, por eso quiere arrebatarte
Revenge.
Faye asintió.
—Supongo que tienes razón —respondió—. Aunque me temo que
subestimas a Alice. Si alguien conoce los puntos flacos de Henrik, es ella.
—Alice. E Ylva —dijo Kerstin pensativa, y se echó otra vez en el sofá—.
Me parece que esa combinación no es ninguna tontería.
Faye tomó otro trago de vino. Tal vez estuvieran a punto de conseguir
una solución. Miró a Kerstin.
—Tengo que hablar con Irene también. Necesito saber por qué me ha
traicionado.
Capítulo 18
EL ESPLÉNDIDO CHALÉ de Alice y Henrik Bergendahl se encontraba en un
extremo de la isla y contaba con playa privada. Un muelle se extendía por el
agua y, junto a él, se balanceaba un barco de motor que relucía al sol
poniente.
—Me alegro de que me llamaras —dijo Alice—. Si te digo la verdad, te
he echado de menos estos años.
Estaban sentadas en unos sofás del enorme porche, a tan solo unos
metros de la orilla. Alice había puesto en la mesa cuatro o cinco botellas de
la colección de vinos de Henrik. Llevaba un vestido rojo de corte sencillo y
la larga melena rubia recogida en una cola.
Cuando abrió la puerta y vio a Faye puso cara de absoluta sorpresa. Se
dieron un abrazo un tanto frío, pero cuando se sentaron fuera la
conversación empezó a fluir con más facilidad. Ya casi le parecía que
estuviera hablando con una vieja amiga.
—Hay noches en que una se siente muy sola —continuó Alice.
—¿Dónde están Henrik y los niños?
—También tenemos un piso en la calle de Danderydsgatan, y mandó que
les acondicionaran un cuarto allí.
Alice se inclinó un poco, leyó la etiqueta de una de las botellas, asintió y
alargó el brazo en busca del sacacorchos.
—Estos son otros tiempos —dijo Faye.
—Unos tiempos mejores. O bueno… perdón. No quería… —A Faye le
llevó un instante comprender que Alice se refería a la muerte de Julienne—.
De verdad que lamento muchísimo lo que ocurrió, y me acuerdo de ella
todos los días.
—Gracias —respondió Faye con suavidad, y aceptó la copa que le
ofrecía Alice—. Será mejor que cambiemos de tema. ¿Por qué no me
cuentas lo que pasó con Henrik? La versión sin censura, por favor.
Alice tomó un sorbo de vino y asintió despacio.
—Como sabes, a mí me parecía ok que Henrik me fuera infiel
abiertamente —empezó Alice—. Mientras lo llevara con elegancia, como
una cosa aparte. Y siempre y cuando no nos perjudicara ni a mí ni a los
niños; era un precio que yo estaba dispuesta a pagar. Los hombres a los que
les va bien suelen ser infieles, me decía. A veces llegaba incluso a pensar
que esa era en parte la clave de su éxito. Esas ansias… ya sabes. De dinero,
de poder y… en fin, también de mujeres. Por lo demás, yo también dejé de
ser del todo inocente al final, como bien sabes.
Le dirigió una sonrisa elocuente con aquellos labios perfectos, y Faye
recordó que Alice le había pedido el número de Robin, aquel joven tan
guapo lleno de tatuajes. Al parecer, se estuvieron viendo una vez a la
semana durante un tiempo, mientras Henrik creía que Alice estaba en clase
de pilates.
Entonces afloró en los ojos de Alice un destello de tristeza.
—El año pasado, en agosto, contratamos a una nueva niñera. Era la hija
de un amigo de la infancia de Henrik, y también uno de sus principales
inversores y clientes. Tenía diecisiete años, estaba en segundo de
bachillerato y necesitaba dinero para un viaje que quería hacer a Rodas con
sus amigos. O sea, iba en moto, daba golpes de melena aquí y allá, y
siempre tenía un chicle en la boca. Seguro que llevaba bragas de Hello
Kitty de las que venden en H&M. Ni se me pasó por la cabeza.
Alice meneó la cabeza.
—¿Qué pasó?
—Una tarde llegué a casa cuando ella acababa de recoger a los niños.
Aparqué, me bajé del coche y oí que los críos gritaban jugando en el jardín.
Rodeé la casa y descubrí que estaban solos. El baño está en la planta baja,
como sabes, y habían dejado la ventana abierta, así que del interior oí…
Bueno, ya me entiendes.
Alice se humedeció los labios, apuró las últimas gotas de la copa y la
apartó. Faye comprendía a la perfección su sufrimiento; ella misma había
sorprendido a Jack con otra mujer, y nada en el mundo puede preparar a una
persona para un impacto así. Recordaba que se quedó como petrificada
antes de entrar en el dormitorio llorando a lágrima viva. Jack le dijo que
quería separarse y ella, con Ylva Lehndorf y Jack aún desnudos en la cama,
le suplicó que se quedara. Le prometió que lo olvidaría, que se esforzaría.
Todo con tal de que no la dejara.
Se estremeció ante los recuerdos que afloraban a su memoria.
—Creí que me iba a enfadar, que me sentiría destrozada, pero lo que hice
fue comprender que tenía que actuar. Enseguida. Lo grabé con el teléfono
por la rendija de la ventana.
—Esa grabación es…
—Sí, un elemento de chantaje por valor de unos doscientos millones. —
Alice soltó una carcajada—. También hice un par de fotos, por si acaso.
Con el zoom a tope. Faye, no te imaginas… la mitad de todo será mía; de lo
contrario, Suecia entera verá mucho más de lo necesario del empresario
Henrik Bergendahl. Y dudo mucho que Sten Stolpe quiera seguir haciendo
negocios con Henrik si ve cómo montó por detrás a la niña de sus ojos.
Al decir aquello se encogió de hombros.
Faye se inclinó hacia ella.
—¿Y por qué sigues viviendo en esta casa, después de lo que pasó con
Henrik y la niñera?
—Porque es la casa de mis sueños, siempre me he sentido a gusto aquí. Y
no pienso permitir que me prive de ella. Claro que he dejado de utilizar el
cuarto de baño. Creo que, cuando terminemos con el divorcio, lo convertiré
en un vestidor.
Hacía una tarde clara y apacible. Un pez daba coletazos en el agua, y
Alice se volvió a mirar el punto de donde procedía el sonido mientras se
pasaba la mano por el brazo lentamente. De pronto se le reflejó en la cara
una tristeza inmensa.
Faye se aclaró la garganta con una tosecilla discreta.
—Alice, ¿estás bien?
—No lo sé.
—¿Echas de menos a Henrik?
Alice soltó una carcajada y la miró perpleja.
—¿Estás loca? Echo de menos a los niños cuando no los tengo conmigo,
pero conformar la vida alrededor de la figura de un hombre, esperar a que
llegue a casa todos los días, verme reflejada en él como en un espejo, estar
siempre a su lado, ser más una parte del mobiliario que su compañera… No,
no lo echo de menos. Es solo que los días que paso sin los niños me siento
un poco sola; las únicas personas con las que me relaciono son los abogados
que llevan el divorcio.
—Pues espero que por lo menos sean guapos. Que estén para acostarse
con ellos.
—Por lo que les pago deberían parecer todos dioses griegos, pero no. Por
desgracia, son gordos y con ese look calvo que se ve que impera en el
gremio.
—Uf, lástima. En fin, a tu salud —dijo Faye riendo—. Tienes que poder
estar con un hombre, ya encontraremos la forma de resolverlo.
—Pues sí, después de tantos años con ese pito minúsculo de Henrik,
puede venirme bien recordar cómo era lo de sentir que de verdad está
dentro —respondió Alice—. Salud.
Faye estuvo a punto de espurrear el vino por la nariz de la risa. De la
nueva Alice sí que podría llegar a ser amiga.
Entre risitas entrechocaron las copas, que resonaron con un tintineo.
Tanto Henrik como Jack las reñían siempre que brindaban así.
—Es vulgar —dijeron a coro imitando sus voces, y se echaron a reír otra
vez. Solo por eso repitieron el brindis. Faye tomó varios tragos seguidos.
Era un vino exquisito.
—Tienes que hacer algo con tu tiempo, Alice, porque si no te vas a
hundir, seguro. Con todos mis respetos por los abogados, pero necesitas
algo por lo que luchar. Como todos.
Alice asintió despacio y, pensativa, paseó la mirada por el espejo del
agua.
—Conocí a Henrik cuando era joven, y dejé en sus manos todo lo que
tenía que ver con el sustento. Me he pasado toda mi vida laboral como un
ama de casa guapa y bien pagada. Vamos a ser sinceras ¿no? Lo que a mí se
me da bien es organizar fiestas, sonreír a los invitados de mi marido y
conseguir que se sientan cómodos. Esas han sido mis mayores
competencias todos estos años. ¿Quién me iba a contratar a mí?
Faye meneó la cabeza. Se compadecía de Alice. Y la descripción era casi
perfecta; sin embargo, Alice había omitido lo más importante.
—Alice, tú eres un genio de los actos sociales. Sabes cómo funcionan los
hombres vinculados al poder porque los has recibido a todos como
invitados en tu casa. Y sabes cómo funcionan las mujeres. Las que son
ricas, las que pueden pagar lo que quieren. Y eso no hay universidad que te
lo enseñe, así que, en realidad, tiene mucho más valor.
—Ya, ¿para quién?
—Para mí. Y para Revenge.
Alice la miró perpleja un segundo antes de estallar en una carcajada.
—Sinceramente, Faye, sé que has estado bebiendo vino, pero ¿qué ibas a
hacer tú conmigo? Aprecio mucho el detalle, pero no tienes que hacerme
ningún favor solo porque te dé pena. No soy digna de lástima, no sirvo para
nada, pero me las arreglaré muy bien.
Hizo un gesto en el aire con la copa de vino en la mano.
—Además, tienes a Kerstin; nadie puede competir con Kerstin, la
superayudante.
«Mujeres, siempre igual —pensó Faye—, siempre minusvalorándose,
incapaces de reconocer sus méritos. Así es como nos educan. Eso es lo que
nos enseña el mundo. Y el mundo lo gobiernan los hombres, que son los
únicos que ganan si solo nos consideramos valiosas en tanto que les somos
útiles a ellos».
Clavó la mirada en Alice.
—No hables así de ti misma, no digas que no sirves para nada. Si lo
repites muchas veces, para ti terminará siendo verdad. Y luego, para tu hija.
Además, Kerstin no trabaja ya ni media jornada, cada vez dedica más
tiempo a un hogar infantil con el que colabora en la India. Y a Bengt, el
hombre gracias al cual descubrió ese país. Y creo que se lo merece. Merece
otra oportunidad en la vida. Sin embargo, eso no quita para que yo siga
necesitando una colaboradora. Necesito a alguien como tú. —Se llevó la
copa a los labios sin apartar la vista de Alice—. ¿Tú crees que levanté
Revenge a base de ser buena persona, de repartir puestos de trabajo aquí y
allá entre mis amigas? No, yo jamás contrataría a nadie solo por ser buena
persona. Nunca le daría trabajo a una persona cuya aportación no fuera a
producir dinero. No tienes estudios superiores, ¿y qué? La formación
académica no vale nada en la vida real. Y tú lo sabes. Tú misma has estado
hablando con esos hombres, todos con títulos de universidades americanas,
y te has sentido más inteligente que ellos. No sabes de números, pero sí
conoces el mundo y a las personas. Así que deja de sentirte inútil. Además,
ya estás implicada, puesto que invertiste en Revenge desde el principio.
Alice la miró enarcando una ceja.
—Bueno, déjate de tonterías. ¿A qué has venido exactamente?
Se cruzó de brazos a la espera de una respuesta. Faye le dirigió una
mirada de aprobación. Alice era tan lista como ella esperaba que fuera.
Tomó aire. El agua resplandecía bajo los rayos del sol poniente.
—Están intentando arrebatarme Revenge. Voy camino de perder todo lo
que he construido.
—Pero aún te quedará capital después de la venta, ¿no? —preguntó Alice
con el ceño fruncido.
—Sí, económicamente me las arreglaré. Bastante bien, además. Pero no
es eso. Revenge soy yo. Y Revenge también es Chris.
Alice asintió. Tomó un sorbito de vino y dirigió la vista al mar; solo el
sonido de los pájaros de un bosquecillo cercano rompía la calma.
Faye esperó a que sus palabras hubieran surtido efecto, porque tenía más
que contar. Al cabo de unos instantes, Alice se volvió hacia ella.
—¿Quién está comprando las acciones?
—Al principio no lo sabía. Se ocultaba detrás de un batiburrillo de
compradores, de Suecia y del extranjero. Hasta que al final logramos ver a
través de la maraña y dar con la persona en cuestión.
—Henrik —dijo Alice.
Faye la miró sorprendida.
—¿Lo sabías?
—No, no —afirmó Alice subrayando su negativa con la mano—. Te
habría avisado. Es solo que no me sorprende. Creo que no eres consciente
de lo mucho que te odia. Lo que pasa es que no creía que fuera a actuar.
Henrik es de los que hablan mucho, siempre ha sido así. Hubo un tiempo en
que me planteé llamarte y contarte lo enfadado que estaba, pero tú… tenías
otras preocupaciones en ese momento.
El sol había desaparecido por completo en la línea entre la tierra y el mar.
Faye bajó la mirada. Alice no sabía que Julienne estaba viva, y así debía
seguir siendo.
Sirvió más vino para las dos.
—Pues está a punto de salirse con la suya, Alice. No he estado bastante
alerta. Estaba… al principio estaba devastada de dolor y de rabia. Y
después me permití relajarme. Creí que había pasado el peligro.
Alice asintió y se mantuvo en silencio unos segundos. Al final, alzó la
copa para brindar.
—Supongo que lo que quieres es un partner in crime. Para mí será un
verdadero placer ponerle la zancadilla a ese engreído insoportable.
Faye se echó a reír y las dos brindaron entrechocando las copas bien
fuerte. Tal vez aún hubiera esperanza en aquello de la sororidad, a pesar de
la traición de las inversoras.
Alice la había invitado a quedarse a dormir, pero Faye quería ir al piso y
contrastar ideas con Kerstin. Sin embargo, cuando el taxi pasó por la calle
Jungfrugatan, le pidió al taxista que parase. Allí vivía Irene Ahrnell. Faye
había estado en su casa años atrás, en una cena impresionante, y la
reconoció.
Por un momento se lo pensó. Se imaginó a aquella mujer tan guapa.
Siempre serena, siempre digna. ¿Cómo había podido? Al final pagó y se
bajó del taxi.
Faye pulsó el número del portero.
Estuvo sonando unos instantes, y Faye llegó a pensar que Irene no estaría
en casa. Se volvió al oír unos pasos rápidos a su espalda, pero solo era
alguien que iba corriendo con unas mallas de vivos colores. Desde que Jack
se había escapado de la cárcel evitaba ir sola de noche por el centro, pero el
pararse en casa de Irene había sido un impulso. De pronto, todos los
movimientos que veía con el rabillo del ojo, por pequeños que fueran, le
resultaban amenazadores. Volvió a pulsar con fuerza. Esta vez, Irene
respondió.
—Hola, soy Faye. Sé que seguramente no quieres hablar conmigo,
pero… ¿puedo subir?
Faye contuvo la respiración. Kerstin le había desaconsejado abordar el
tema con Irene antes de que hubieran resuelto lo más urgente, pero para ella
era urgente hablar con Irene. Y sí, las acciones ya estaban vendidas, pero
apreciaba a Irene, confiaba en ella. No comprendía cómo había podido
suceder y necesitaba entenderlo. Tal vez también ahí se encontrara la clave
de lo que estaba ocurriendo, aunque Kerstin no lo creía.
—¿Irene? —dijo Faye—. Por favor.
La puerta emitió un zumbido y, tras echar una última ojeada a su espalda,
Faye se apresuró a entrar.
Era un ascensor antiguo, estrecho y lentísimo. Cuando llegó al tercer piso
y apartó la reja negra vio que Irene la estaba esperando en la puerta. Iba sin
maquillar, llevaba un conjunto de algodón gris y una felpa para apartarse el
pelo de la cara. A juzgar por cómo le brillaba la piel, estaba en pleno ritual
de limpieza de cutis nocturna.
—Pasa —contestó en voz baja.
Se le notaba a la perfección en lo inexpresivo del semblante que no
quería hablar con Faye, pero la invitó a pasar de todos modos.
—¿Quieres un té?
—Psss… —dijo Faye con una mueca.
—Entiendo.
Irene fue a la cocina y sacó dos copas y una botella abierta de Chablis
que tenía en el frigorífico. Faye la siguió hasta el amplio salón donde
tomaron el aperitivo en aquella cena. Techos altos, molduras.
Se sentaron en un sofá con tapicería de Josef Frank. Faye estaba
pensando cómo empezar cuando Irene le solucionó el problema.
—Pensaba… pensaba llamarte. Me figuro lo que parecerá. Y créeme,
llevo cerca de una semana sin dormir. Pero…
—Pero ¿qué? —dijo Faye, incapaz de evitar que le aflorase en la voz lo
herida que se sentía.
Irene se quedó callada unos instantes. Giraba la copa entre las manos, la
dejó en el tablero de mármol de la mesa del salón, se levantó y ganó algo de
tiempo mientras encendía unas velas.
Faye no la presionó. De pronto vio con toda claridad lo demacrada que
estaba Irene y toda la rabia que sentía se esfumó en el acto. Allí había
pasado algo, y estaba más que dispuesta a darle la oportunidad de
explicarse.
Finalmente, Irene volvió a sentarse a su lado en el sofá con la copa en la
mano. Se acomodó en el rincón, subió los pies y dio un hondo suspiro.
—Fue por la mañana, el día siguiente de que tú y yo comiéramos juntas.
Un hombre me esperaba delante del portal. Llevaba un sobre, y me pidió
que mirase el contenido. Dijo que, después de haber mirado, debía esperar
una llamada. Me quedé allí con el sobre y el hombre desapareció antes de
que yo pudiera reaccionar siquiera. Al principio me lo tomé un poco a
broma, parecía una escena de una mala película de espías. Luego subí a mi
casa y… bueno, abrí el sobre.
Irene tomó un trago de vino.
—¿Y qué había dentro?
Irene no respondió. Parpadeó dudosa antes de atreverse por fin a mirar a
Faye.
—Dentro del sobre estaban mis secretos.
—¿Tus secretos? Yo creía que tu vida era un libro abierto.
—Eso cree todo el mundo. He conseguido forjarme un pasado propio,
una historia propia que todos dan por buena. No es difícil, ¿sabes? Un
puñado de anécdotas, unas cuantas historias contadas aquí y allá, un hilo
conductor en los medios. Nadie lo pone en duda.
Faye asintió. Ella lo sabía mejor que nadie. Si Irene supiera… aparte de
informar, el principal cometido de los medios de comunicación era
investigar con mirada crítica, pero en Suecia nadie investigaba una buena
historia. Y tanto a Irene como a Faye se les daba bien montar buenas
historias, precisamente.
—Yo me crie en Bromma. Mis padres no eran abogados, y solo conocí a
mi madre, una bruja alcoholizada que se llamaba Sonja. La odiaba con toda
mi alma, pero al final acabé repitiendo su historia. Empecé a andar con
malas compañías. Empecé a beber demasiado. Y a tomar… otras cosas. Me
quedé embarazada. Ni podía ni quería tener a aquella criatura. Era una niña,
y la di en adopción. Hoy por hoy no tengo ni idea de dónde se encuentra. O
no la tenía. Lo que había en el sobre eran fotos suyas. Ya es una persona
adulta. —Irene se echó a reír al darse cuenta de lo que acababa de decir—.
Claro que es adulta, qué tontería. Tiene… tiene cuarenta años. Es fiscal,
nada menos. En Jönköping, sin ir más lejos. Marido, dos hijos, una buena
vida, a juzgar por su Instagram, que llevo días siguiendo como una posesa.
—Y no quieres destrozar su vida…
Irene miró a Faye a los ojos. Reflejaban un océano de dolor. Y la ira de
Faye se esfumó al instante. Lo entendía, lo entendía a la perfección. Uno
hace lo que haga falta para proteger a los suyos.
—No, no quería destrozar su vida. Así que te sacrifiqué a ti. Esa es la
cruda verdad, no puedo ocultarla.
De pronto, Irene empezó a envejecer ante los ojos de Faye. No podía
ponerle una mano en el hombro para consolarla, no eran tan buenas amigas,
pero dejó la copa en la mesa y cruzó las manos.
Le habló a Irene despacio, para que asimilara todas sus palabras.
—Te comprendo. Te comprendo perfectamente, yo habría hecho lo
mismo en tu lugar. Además, me figuro que no eres la única de las que han
vendido su cartera de acciones que ha recibido una carta así. Reconozco que
me he sentido herida, triste y desconcertada. Lo sentí como un puñal por la
espalda, pero ahora comprendo lo que ha pasado y te lo diré una vez más:
yo habría hecho lo mismo que tú. Y al contármelo me has brindado una
pieza esencial del rompecabezas. Gracias.
—Bueno, yo no tengo la sensación de haber hecho nada para merecerlas
—le confesó Irene muy bajito.
—Pues te equivocas —respondió Faye poniéndose de pie—. Tengo que
volver a casa, y tú tienes que irte a dormir.
Irene la acompañó a la puerta.
—He estado indagando acerca de la empresa de Henrik desde que todo
esto pasó —dijo.
Faye enarcó las cejas.
—¿Y eso?
—No, nada, cómo tratan allí a las mujeres y demás —respondió Irene
con una mueca de desagrado—. Solo son figurantes, nunca se les permite
ascender, no las toman en serio. Es como si la empresa no hubiera sabido ir
con los tiempos.
Faye soltó un suspiro. Oír a Irene contar aquello era como un
recordatorio de todos los años que pasó con Jack.
—Bueno, no puedo decir que me sorprenda, precisamente —le dijo.
Irene meneó la cabeza.
—Ni a mí. En fin; de todos modos, ha sido de lo más liberador hablar
contigo —aseguró—. Me he sentido fatal todo este tiempo.
Faye le puso las manos en los hombros.
—Para empezar, por mi parte no hay ninguna desavenencia. Y para
continuar, ¿utilizas las cremas de Revenge o nos eres infiel?
Irene sonrió.
—Infiel. Soy de la vieja escuela. Solo uso Nivea, como mi abuela.
—Dichosa Nivea —dijo Faye, y entonces sí le dio un abrazo.
Al bajar en aquel ascensor minúsculo vio a Irene a través de la reja. Se
dijeron adiós con la mano. Faye apoyó la cabeza en el espejo; Irene había
respondido a su pregunta, pero no estaba segura de que la respuesta le
sirviera de algo.
Fjällbacka. El pasado
SEGURAMENTE YO ERA la única persona de Fjällbacka a la que no le gustaba
navegar a vela; el mar me asustaba, por eso me sorprendí cuando me oí
decirle a Sebastian que saldría a navegar con él, Tomas y Roger.
Aunque Sebastian me había visitado unas cuantas veces más por la
noche, algunos días era amable de verdad. Como antes, cuando éramos los
dos contra el mundo.
Quizá la excursión fuera una forma de disculparse, pensé. De arreglar las
cosas. Quería verlo así. Quería olvidar. Quería que las cosas volvieran a ser
como antes de que la puerta de mi dormitorio empezara a abrirse por las
noches.
Íbamos a Yxön, una isla deshabitada.
El velero, que era del padre de Roger, se llamaba Marika.
Nos vimos en el muelle a las nueve de la mañana. Era viernes. Tomas y
Roger aparecieron un cuarto de hora tarde, cargados con una maleta, una
tienda y cuatro cajas de cerveza con alcohol. Subimos a bordo. Roger era
alto y taciturno, solo hablaba si le dirigían la palabra, pero parecía un
grandullón amable. Bueno pero tonto. Siempre estaba pegado a Tomas,
como si lo protegiera, como una especie de guardaespaldas.
Roger le dio una lata de cerveza a Sebastian, que la abrió y dio un par de
tragos. Él nunca había bebido delante de mí, pero no quise incomodarlo
diciéndoselo delante de sus amigos, así que me quedé callada. Me senté en
la proa, pegué las rodillas al pecho y me puse a mirar al mar mientras
zarpábamos.
No me atrevía a mirar a Tomas. Notaba sus ojos clavados en mí, pero
traté de aparentar que no me afectaba. Aquel chico tenía un toque de
refinamiento, siempre daba la impresión de encajar más en la ciudad; quizá
porque sus padres eran ricos, al menos, para Fjällbacka, y su madre le daba
mucha importancia a su indumentaria, en la que invertía mucho dinero.
Llevaba unos pantalones cortos color beige y un polo. Ahí estaba, sentado a
medio metro de mí: era el chico más guapo que había visto en mi vida.
—¿Quieres? —me preguntó Tomas, y me alargó una cerveza.
—Oye, pero ¿y si luego no hay bastante? —dijo Sebastian.
Que últimamente hubiera sido más amable no significaba que fuera
amable en general. Estaba de pie con un cigarrillo en la mano, me resultaba
raro verlo fumar.
—Venga, no vamos a dejar a Matilda sin cerveza —dijo Tomas—.
Hemos traído un montón.
Sonreí con la lata en la mano, pero aún no me atrevía a mirarlo a los ojos.
Con un poco de suerte, igual conocía a alguien como Tomas cuando me
mudara a la ciudad.
Hacía horas extra en la pastelería y había estado ahorrando dinero;
pensaba invertir cada corona que ganaba en salir de Fjällbacka.
La cerveza tenía un sabor amargo y procuré que no se me notase en la
cara, pero me aguanté; cuando ya llevaba media lata, noté como un calor
que se extendía desde el estómago y empecé a relajarme. Cuanto más bebía,
más rica estaba la cerveza.
—Gracias —dije de pronto con una osadía insólita, mirando a Tomas a
los ojos por primera vez.
—¿Gracias por qué? —me preguntó él, sonriendo.
—Por ayudarme cuando se me cayeron los libros la semana pasada.
—Bah, si no fue nada. Fue el idiota de Stefan, que te puso la zancadilla,
¿verdad?
Yo asentí, y Tomas me dio otra cerveza.
—No hagas caso de los retrasados esos —dijo con el brillo del mar en los
ojos.
Me sorprendió que Sebastian no interviniera con alguna bordería, pero
cuando miré hacia donde él estaba vi que se había tumbado en la bañera.
Parecía que se hubiera dormido. De pronto, me dio vergüenza; noté la
mirada de Tomas y sentí en el pecho un aleteo de esperanza.
Capítulo 19
EL MERCEDES NEGRO frenó en Götgatan, y Faye pagó y se bajó enseguida.
Brillaba el sol y los tejados negros del barrio de Södermalm y el Globen
Arena, que se divisaba a lo lejos, relucían esplendorosos. Unas nubecillas
ligeras como el humo de un cigarro flotaban surcando el cielo; la guitarra
eléctrica de un músico callejero resonaba melancólica.
Faye se abrió camino entre la gente hasta que llegó a la cafetería
Muggen, pero se quedó a unos metros del local y trató de ver el interior en
penumbra. Unos sofás y sillones desfondados con tapicería de colores y
tejidos diversos constituían lo esencial del mobiliario, y en las paredes
colgaban cuadros antiguos con marcos de pan de oro sin ningún tipo de hilo
conductor o idea subyacente.
Justo cuando iba a cruzar la calle, vio en el interior una cara que
reconoció enseguida, pero no era Ylva, sino la agente de policía Yvonne
Ingvarsson. Al ver que Ylva estaba hablando con ella le dio un vuelco el
corazón.
Faye entró enseguida en un 7-Eleven asfixiante y se sentó en una silla de
la barra, desde donde se veía la entrada del Muggen.
El fisgoneo de Yvonne empezaba a resultar insoportable; era cierto que
Ylva le había arrebatado a Jack, pero Faye logró recuperarlo. Filmó en
secreto cuando se acostó con él y le envió la grabación a Ylva. Después, los
destruyó a los dos. Ylva no conocía ningún detalle que pudiera perjudicar a
Faye, pero su odio constituía un riesgo en sí. Cada vez era más urgente
conseguir que estuviera de su lado.
Cinco minutos después, Yvonne abandonó la cafetería. Faye se escondió
un momento detrás de un estante; después salió, cruzó la calle y abrió la
puerta del Muggen.
Ylva se encontraba detrás de una caja registradora antigua que,
obviamente, habían colocado allí más por su valor decorativo que por su
utilidad, puesto que un discreto cartel anunciaba que no aceptaban el pago
en metálico. Llevaba el pelo recogido en una coleta y una camiseta negra
muy ajustada al pecho. En la cola había dos personas delante de Faye. Ylva
las atendió rápidamente y con profesionalidad.
Finalmente, le tocó el turno a Faye. Ylva contuvo la respiración al verla.
—Un café y un panecillo de jamón y queso, por favor.
Ylva asintió y preparó el pedido de Faye.
—Son… —Ylva soltó una tosecilla—. Son ochenta y nueve coronas.
Faye pasó la American Express Black por el lector.
—Me imaginaba que tarde o temprano aparecerías por aquí.
—Tenemos un problema común —dijo Faye.
Ylva asintió, pero miraba nerviosa a las personas que hacían cola detrás
de Faye.
—Tengo que atender a los clientes que están en cola, pero siéntate, iré en
cuanto tenga un hueco.
Faye asintió y, con el café y el panecillo, se dirigió a una mesa para dos
que había junto a la ventana.
Miró el teléfono, David le había enviado un mensaje. Cada vez que veía
su nombre en la pantalla le daba un brinco el corazón.
Abrió el mensaje y lo leyó con una sonrisa en los labios.
«No me pude resistir al verlo. Me recordó a ti enseguida. Y decidí
arriesgarme: creo que te gustará».
Faye abrió la imagen adjunta y contuvo la respiración: David había
acertado de lleno con la fotografía que más le gustaba en el mundo, la que
Terry O’Neill le hizo a Faye Dunaway en la piscina del Beverly Hills Hotel
la mañana después de que le dieran el Oscar. ¿Cómo lo había sabido?
¿Cómo podía conocerla tan bien, en tan poco tiempo? Faye no pudo evitar
una sonrisa.
Dejó a un lado el teléfono y garabateó algo en una servilleta. Luego sacó
el ordenador, lo puso encima de la servilleta y abrió el buzón de correo. No
apartó la vista de la bandeja de entrada hasta que Ylva no se sentó frente a
ella.
La joven se sacudió unas migajas de la camiseta y se la alisó un poco. No
se atrevía a mirar a Faye a los ojos.
—¿Se ha puesto Jack en contacto contigo? —le preguntó Faye.
Ylva negó con un movimiento enérgico de la cabeza.
—No. Y no creo que lo haga. ¿Por qué iba a llamarme a mí? Yo nunca le
importé lo más mínimo —lo dijo con sencillez, como si el que Jack nunca
la hubiera querido fuera lo más obvio del mundo. Faye no quería ni
imaginarse cómo habría sido su vida con él.
—¿Tampoco se ha puesto en contacto contigo desde la cárcel?
—No. No creo que tenga ningún interés; ni por mí ni por Nora.
Faye miró por la ventana, rara vez se paraba a pensar que Julienne tenía
una hermana pequeña que pronto cumpliría dos años.
—¿Cómo os las arregláis?
—Pues ya lo ves —dijo Ylva encogiéndose de hombros—. Después de
Jack, lo perdí todo. Nadie quiere contratarme y, además ¿cómo iba a
conservar mi antiguo puesto con una niña pequeña a mi cargo? Pero me las
arreglo. Nos las arreglamos bien.
Faye tomó un sorbo de café. Estaba convencida de que Ylva tenía razón;
se las arreglaría bien, era una superviviente.
—¿Tienes miedo? —le preguntó Ylva.
Faye asintió pensativa.
—Sí, sí tengo miedo. Jack mató a nuestra hija. Y me odia profundamente
porque testifiqué contra él y porque he seguido adelante con mi vida.
Porque he triunfado. Porque ahora tengo todo lo que él tuvo en su día.
Ylva echó una ojeada a la caja, pero no había ningún cliente esperando.
—Lo siento —dijo—. Lo siento mucho. Todo lo que te hicimos. Y haber
sido tan tonta y tan ingenua como para creerme todo lo que decía. Y siento
muchísimo lo que le pasó a Julienne. Desde que tengo a Nora… no puedo
ni imaginar…
Se le quebró la voz, y Faye se dio cuenta de que Ylva despertaba en ella
cierta simpatía. Jack las había engañado a las dos, las dos habían pagado un
precio. Lo pasado, pasado.
—¿Te gusta trabajar de camarera? —preguntó Faye.
Ylva se retorció un poco en la silla.
—Es mi trabajo, ni mejor ni peor que cualquier otro.
—Tú tienes respeto por el trabajo y eres cumplidora —le dijo Faye—.
Estoy segura de que tus jefes nunca han tenido un empleado mejor. Eres
perfeccionista. Quiero que sepas que cuentas con mi respeto.
Dicho esto, abrió el ordenador, sacó la servilleta en la que había estado
escribiendo y se la pasó por encima de la mesa. Ylva se inclinó y examinó
el trozo de papel con suspicacia.
—¿Esto qué es? —preguntó secamente.
—Un contrato de trabajo.
—Venga ya —dijo Ylva sonrojándose—. Tú saliste ganando, Faye, no
tienes que venir a humillarme de este modo. Aprendí la lección; salí
perdiendo y actué mal.
Faye puso la mano en el portátil y fue cerrándolo despacio.
—En la bandeja de entrada tengo unos ciento cincuenta correos de
personas que quieren invertir en Revenge de cara a la expansión en Estados
Unidos; la mayoría son hombres, y necesito a alguien que de verdad sepa de
economía, que revise las ofertas y que valore a los inversores. Quiero saber
con quiénes me acuesto.
—Y ¿por qué yo?
—Porque eres la persona más adecuada. Y porque creo que puedo igualar
lo que te pagan en este café; es decir, puedo contratar a una de las mejores
economistas de Suecia por una miseria.
Ylva la miraba como si fuera incapaz de comprender nada.
—Pero… yo te robé el marido.
—Ya, sí, y se me olvidó darte las gracias —respondió Faye sonriendo—.
Luego yo te lo robé a ti, aunque fue solo para quedarme con su empresa.
Según lo veo yo, estamos empatadas.
—En fin, de todos modos, no entiendo cómo puedo serte útil.
—Veamos, la cuestión es la siguiente. La información que te voy a dar no
debe salir de aquí. Ya he conseguido que el Dagens Industri no saque por
ahora ningún artículo sobre el tema, pero me arriesgaré a confiar en ti.
—Tranquila, puedes confiar en mí —le dijo Ylva muy seria, y Faye creyó
que decía la verdad.
—Están comprando Revenge lento pero seguro. Al principio fue
sucediendo solapadamente, pero ahora ya es una compra abierta.
—¿Que la están comprando? Pero ¿quién…?
—Henrik Bergendahl.
—¿El socio que tenía Jack en Compare?
—Exacto.
Ylva asintió, sopesando la información que acababa de darle.
—Debe de odiarte profundamente.
—Sí, incluso más de lo que odia a Alice.
—¿A Alice?
Faye hizo un gesto como para restarle importancia a su comentario.
—Nada, es una larga historia. Están en pleno proceso de un divorcio de
lo más sucio. Henrik se acostó con la niñera.
—¿Con quién no se ha acostado Henrik? —replicó Ylva en un susurro.
En ese momento resonó la campanilla de la puerta, pero la persona que
iba a entrar cambió de idea y volvió a salir.
—El problema es que Henrik tiene capital, y mucho. El suficiente para
poder quedarse con todo. Y no creo que esto sea un impulso, creo que es un
plan bien estudiado.
—¿No hay nada que puedas hacer? ¿Has mirado todos los contratos?
¿Has hablado con las accionistas? ¿No has detectado ninguna irregularidad
que puedas usar en su contra?
Faye sonrió satisfecha.
—Ya ves, por eso precisamente estoy aquí —dijo—. Necesito a una
persona que haga exactamente esas preguntas, que piense por esos
derroteros y que me ayude a obtener las respuestas… y mucho más.
Ylva meneó la cabeza.
—Yo sigo sin entender que me des trabajo.
Volvió a sonar la campanilla y, en esa ocasión, una joven entró en la
cafetería y se fue derecha a la caja. Ylva se levantó.
Faye también se puso de pie, recogió sus cosas y le dio una tarjeta de
visita.
—Si te interesa, llámame, aunque te daré el trabajo con una condición,
algo así como una prueba de acceso: tienes que diseñar la base de un plan
que me ayude a detener a quienes quieren arrebatarme la compañía. —
Después de plantarle a Ylva la servilleta en la mano, añadió—: este contrato
es perfectamente válido; en cuanto lo firmes, empiezas como directora
financiera de Revenge siempre que puedas facilitarme la información que
necesito. Y avísame si tienes noticias de Jack; las dos tenemos que ser
cautas, es peligroso.
Se despidió con la mano, se dio media vuelta y salió del Muggen.
Capítulo 20
FAYE TENÍA UNA idea más o menos difusa de que aquello era un sueño, pero
no era capaz de salir de él. Cada vez lo soñaba más a menudo; no era
siempre la misma historia, pero la sensación que le producía era idéntica y
siempre resultaba espantosamente real.
Habían pasado varias semanas desde que había llegado a casa con
Julienne del hospital de maternidad. Aún seguía dentro de una burbuja,
totalmente absorbida por aquella criatura que se adueñó de su persona desde
el momento en que abrió los ojos.
Estaba agotada, dolorida, exhausta. Desde que volvieron del hospital, ella
se ocupó de Julienne por las noches, y solo dormía unas pocas horas
seguidas.
Con todo, a Jack le parecía buena idea pedirle que organizara una cena de
negocios por todo lo alto para inversores de envergadura y, como siempre,
Faye se avenía a los deseos de Jack.
Pasaba días preparando la cena al mismo tiempo que trataba de satisfacer
las necesidades de Julienne. Quería estar guapa para la cena, pero nada de
lo que había en el armario le quedaba bien después de dar a luz; tenía el
vientre blando y abultado, y los pechos enormes y cargados de leche.
Empapada de sudor, conseguía por fin entrar en algo parecido a un caftán
que había comprado en uno de sus viajes a algún país soleado. Debajo
llevaba unas mallas de embarazada con cinturilla elástica y un sujetador de
lactancia con unos discos de algodón para absorber la leche que goteaba.
Al verla, Jack la inspeccionaba de arriba abajo con cara de desagrado.
Los invitados iban aterrizando y Faye y Jack los recibían en el vestíbulo.
Los hombres iban acompañados de mujeres menudas, muertas de hambre:
talla treinta y cuatro y las mejillas con relleno para que no se vieran
hundidas y escuálidas. Jack las miraba a ellas y luego a Faye, y ella
comprendía que su físico no se correspondía con lo que él quería presentar
en aquel ambiente.
Hacia la mitad de los entrantes, Julienne se despertaba. Faye se levantaba
para ir a ver qué ocurría, pero Jack le ponía la mano en el brazo y la
obligaba a sentarse de nuevo. Ella le dirigía una mirada suplicante, pero la
expresión de él no dejaba lugar a dudas.
Faye sonreía turbada a los invitados mientras su hija lloraba a lágrima
viva en el dormitorio. Algunas de las mujeres la miraban compasivas,
mientras que los hombres decían entre risotadas: «¡Airear los pulmones les
sienta muy bien!».
Al final, Jack subía a buscar a Julienne y bajaba con ella en brazos. La
criatura tenía la cara hinchada de tanto llorar y el pijama empapado de
lágrimas. El rostro de Jack, por otra parte, estaba desencajado de ira, como
si fuera Faye la que hubiera hecho llorar a Julienne. Le daba a la niña sin
mediar palabra y ella apretaba cuidadosamente su cuerpecillo contra el
pecho. Percibía como a sacudidas la rabia de Jack, y las risas de los
hombres resonaban despreocupadas entre las paredes de su precioso salón
comedor. Las miradas compungidas y compasivas de las mujeres, en
cambio, se le grababan a fuego en el alma.
¿Qué había hecho? ¿Cómo había acabado así?
Faye se sentó en la cama de golpe, jadeando. Era solo un sueño; sin
embargo, la mirada de Jack aún le ardía en la piel. Se tumbó despacio, con
el pulso zumbándole en los oídos: Jack siempre acechaba. Jamás lograría
borrarlo de sus sueños; siempre estaba presente, siempre sería una parte de
su vida.
FAYE GUARDÓ EL móvil en el bolso y miró los distintos relojes de pulsera
que el dependiente le mostraba con estudiada zalamería. La policía la había
llamado para efectuar la comprobación diaria de que todo estaba en orden y
se encontraba bien.
El reloj que había llamado su atención era de la marca Patek Philippe y
costaba trescientas cincuenta mil coronas. Faye sabía que era de locos
comprarle algo así a un hombre al que solo conocía desde hacía unas
semanas; sin embargo, sentía que era lo suyo. Sonrió ante la idea del cuadro
de Faye Dunaway, que ahora tenía colgado en la pared del salón, y asintió
cuando el dependiente le preguntó si se había decidido.
—Sí, me llevo este —dijo señalando el reloj antes de sacar la American
Express Black.
El dependiente dio una palmadita de satisfacción.
—Una elección excelente —aseguró.
La situación con Johanna, la mujer de David, había empezado a interferir
en su relación. Faye se daba perfecta cuenta de lo mal que lo pasaba David,
aunque tratara de tomárselo con estoicismo. Al parecer, Johanna no era
capaz de aceptar que él hubiera seguido adelante con su vida, sino que
trataba de retenerlo a cualquier precio. Seguía negándose a firmar los
papeles del divorcio, y eso que David había aceptado cederle la mitad del
patrimonio a pesar de que tenían un acuerdo prematrimonial según el cual
no estaba obligado a darle un céntimo de su fortuna. Faye lo admiraba por
ello.
No respondió cuando el dependiente le preguntó si quería grabar el reloj.
Mientras estaba firmando el montón de documentos que el hombre le había
plantado en el mostrador, el teléfono empezó a vibrarle en el bolso. No
reconoció el número y, al principio, ni se planteó contestar. ¿Y si era Jack?
Luego se enfadó consigo misma; no podía permitir que el miedo se
apoderara de ella, así que respondió a quien resultó ser un periodista del
Aftonbladet. Faye dejó escapar un suspiro: cambiaba de número cada tanto
para mantenerse fuera del alcance de la prensa, pero, sin saber cómo,
siempre se las arreglaban para averiguarlo. El periodista se presentó, se
llamaba Peter Sjöberg, y Faye logró evocar su cara, que había visto en la
edición digital del periódico; era uno de los reporteros que habían escrito un
artículo tras otro sobre el divorcio de Alice y Henrik.
—Como habrás imaginado, te llamo por la espectacular huida de la
cárcel de tu exmarido, Jack Adelheim —expresó el periodista con
entusiasmo, como si fuera una encuesta sobre cuáles son las fresas más
ricas.
Faye frunció el ceño; sabía que no debía hablar con él, pero no podía
contener la curiosidad de saber a qué venía la llamada. Los periodistas
solían tener datos que no publicaban por ética profesional, pero eso no les
impedía difundirlos en una conversación telefónica.
—¿Se ha puesto en contacto contigo? —preguntó tanteándola Peter
Sjöberg.
—No —respondió Faye con total sinceridad.
—¿Estás asustada? Teniendo en cuenta vuestros antecedentes…
—No voy a responder a esa pregunta.
—Muy bien, lo comprendo.
Se hizo un silencio, y Faye oyó que alguien le susurraba algo al
periodista.
—¿Alguna pregunta más? —le dijo.
—Pues no, la verdad. O bueno, sí ¿te resulta familiar el nombre de…?
La voz del periodista se ahogó en el pomposo parloteo del dependiente,
quien no se había percatado de que estaba hablando por teléfono debido a
que llevaba los auriculares puestos. Faye los señaló y el hombre hizo un
gesto de disculpa con las manos.
—Perdona, no te he oído.
—Sí, te preguntaba si te resulta familiar el nombre de Gösta Berg.
Fue como si le hubieran dado una puñalada en el estómago. Luego se
quedó helada. Vio sus propios ojos en el espejo que había detrás de la caja;
vio el miedo reflejado en ellos.
—¿A qué viene esa pregunta? —logró articular por fin, apoyándose en el
mostrador.
—Es el nombre del individuo con el que huyó Jack, y quería preguntarte
si tú sabías si se conocían antes de entrar en la cárcel; pero, de no ser así,
debo suponer que fue pura casualidad, que se presentó la ocasión y huyeron
juntos.
A Faye le temblaba la mano cuando colgó.
Concluyó mecánicamente el resto del proceso de compra. Se notaba la
nuca pegajosa de sudor. Terminada la operación, salió a la calle
Biblioteksgatan y se encajó las gafas de sol en la punta de la nariz. Le
flaqueaban las piernas, y caminaba tan rápido como podía. Decidió ir
derecha a casa y llamar a Italia para hablar con su madre. ¿Cómo
reaccionaría ella al saber que su marido se había fugado de la cárcel, donde
cumplía cadena perpetua por, supuestamente, haberla matado?
Antes de entrar en el portal miró nerviosa a su alrededor. De pronto, se
sintió observada por todas partes. Entró y cerró la puerta.
Una vez en el ascensor se miró al espejo para comprobar su aspecto.
Respiró hondo; ya no tenía el pulso acelerado, el corazón le latía
acompasadamente en el pecho. Al llegar al quinto piso, el ascensor se
detuvo de golpe: Faye apartó la reja, salió y, en ese mismo instante, se dio
cuenta de que no estaba sola.
Fjällbacka. El pasado
ALLÍ SENTADA EN la proa del Marika, mientras contemplaba el mar abrazada
a mis piernas, ni se me pasó por la cabeza lo que iba a ocurrir. Sebastian se
había espabilado y se había sentado con los chicos, que estaban fumando y
bebiendo cerveza. De vez en cuando miraban hacia donde me encontraba
yo; hablaban sin apartar la vista de mí y yo me preguntaba qué estarían
diciendo.
Tomas se me acercó y me ofreció una lata de cerveza Pripps tibia y
medio vacía.
—Gracias.
Di varios tragos mientras contenía la respiración para no tener que notar
el sabor.
—Quédatela —me dijo cuando quise devolvérsela—. Hay más.
Me dejó sola. Abrí un libro que me había llevado, Moby Dick, puesto que
aquello era una excursión por mar. En la bolsa llevaba también un ejemplar
antiguo de Robinson Crusoe que había pertenecido a mi abuelo. Y allí me
quedé, leyendo y bebiendo cerveza tibia.
Al cabo de una hora más o menos, los chicos dijeron que habíamos
llegado. Levanté la vista y, en efecto, allí estaba Yxön, un oasis de piedra
cubierto de verde vegetación boscosa en medio de la inmensidad azul.
Atracamos junto a unas rocas, bajamos el bote de goma y cargamos en él
las mochilas y las provisiones. Roger encendió un cigarrillo y empezó a
fumar mientras remaba.
Yo me llevé la mano al pecho para comprobar que el colgante seguía allí:
las alas de plata, que notaba tan frágiles, pero que, según mamá, lo
aguantaban casi todo. La isla iba creciendo a nuestra vista, y me estremecí
al sentir un escalofrío que me recorría la espalda.
Capítulo 21
FAYE MIRABA FIJAMENTE a la mujer que esperaba delante de su portal. Estuvo
a punto de soltar un grito de sorpresa, pero respiró hondo mientras Ylva
Lehndorf la saludaba con la mano.
—¿Te he asustado?
—Un poco. —Faye revolvió en el bolso en busca de las llaves, abrió la
cerradura y empujó la puerta y la reja de seguridad—. Pasa.
Se quitó los zapatos, todavía temblando de pies a cabeza, y cerró con
llave en cuanto Ylva cruzó el umbral.
—Qué bonito lo tienes todo —dijo Ylva en voz baja.
—Gracias. Sí, estoy muy a gusto aquí. Venga, pasa. He tenido un día
asqueroso, la verdad, así que, a pesar de lo temprano que es, pensaba
tomarme una copa de vino. ¿Te apetece?
Ylva asintió con media sonrisa.
—Estupendo —dijo Faye, y la llevó a la cocina.
Puso en la mesa una botella de Chardonnay, dos copas y un sacacorchos.
Madre mía, su consumo de vino estaba muy por encima de lo sensato;
llegaría a convertirse en alcohólica antes de que acabara todo, pero en esos
momentos no podía sobrevivir sin vino o sin Valium, y estaba claro que
prefería un Chardonnay a la temperatura ideal. Ya tomaría zumos cuando
pasara página, o seguiría un plan detox de una semana en el spa suizo de La
Prairie. Abrió el congelador y sacó una bolsa de cubitos de hielo que puso
en una cubitera de metal para entregársela a Ylva.
—Ven, vamos a sentarnos en la terraza.
Faye sirvió las copas y, durante unos instantes, las dos mujeres
contemplaron en silencio los tejados de Östermalm mientras saboreaban el
vino.
—Te preguntarás a qué he venido, ¿verdad? —le dijo Ylva con tono
prudente.
—Pues no —respondió Faye sin apartar la vista del panorama—.
Supongo que has venido porque te has dado cuenta de que mi oferta es
demasiado buena como para rechazarla.
Ylva asintió.
—Si todavía quieres contratarme, acepto de mil amores el puesto de
directora financiera de Revenge. Y, a propósito, tengo cierta información
que te puede interesar.
Faye notó un cosquilleo; se moría por oírla, pero antes quería tratar con
Ylva un asunto más acuciante aún, un asunto que eclipsaba todo lo demás.
—¿Jack sigue sin dar señales? ¿Todavía no te ha llamado? —le preguntó.
Ylva negó enseguida con la cabeza.
—¿Y a ti?
—A mí tampoco.
Se sobresaltaron cuando el timbre chillón del móvil de Faye inundó de
pronto la terraza, y ambas sonrieron apuradas al comprender de dónde
procedía el sonido. Faye supuso que sería otra vez algún periodista, y
colocó el iPhone boca abajo. Sin embargo, cuando un SMS le avisó de que le
habían dejado un mensaje de voz, marcó el número de su buzón.
«Hola, Faye, soy Johanna Schiller, la mujer de David. Me gustaría que
me llamaras cuanto antes a este número. Creo que deberíamos hablar».
A Faye le pareció que la voz sonaba tensa, casi neurótica. Ylva la miró
preocupada.
—¿Ha pasado algo? —preguntó con tono discreto.
Faye meditó bien su respuesta: hablar de su relación con David no
debería tener consecuencias; estaba divorciado, o lo habría estado ya si
Johanna no hubiera dilatado el proceso. No se sentía orgullosa de ser la
otra, pero Ylva debería comprenderla mejor que nadie.
Le resumió los acontecimientos de las últimas semanas mientras Ylva la
escuchaba con interés.
—¿Tienes remordimientos? —le preguntó.
Faye se lo pensó unos instantes mientras tomaba un sorbo de vino.
—Estoy enamorada de él, y él está enamorado de mí. Somos dos
personas adultas. Claro que habría sido preferible que el divorcio hubiera
estado zanjado, pero ella se resiste. ¿Deberíamos privarnos David y yo
mientras tanto? No, la verdad es que no me remuerde la conciencia.
Faye alargó el brazo en busca de la botella y volvió a servir las dos copas.
—¿Y qué vas a hacer? ¿Piensas llamarla? —preguntó Ylva señalando el
teléfono.
—No. No es asunto mío resolver esto. Es cosa de David. Y tampoco sé
exactamente cuánto le ha desvelado a Johanna; por desgracia, se enteró de
lo nuestro antes de que él hubiera tenido ocasión de contárselo, aunque no
creí que supiera que se trataba de mí. Además, ¿de qué serviría que hablara
con ella? Seguramente empeoraría las cosas.
De pronto miró a Ylva con curiosidad.
—Y tú, ¿tuviste remordimientos?
Ylva tomó un trago de vino. Faye admiraba su calma, la seguridad en sí
misma que irradiaba. Le había preguntado en tono neutral, pero estaba
deseando saber la respuesta. Trató de ahuyentar el recuerdo de los cuerpos
desnudos de Ylva y Jack en su dormitorio; era surrealista estar allí sentada
con la misma mujer, hablando del instante que cambió la vida de Faye más
que ningún otro, seguramente.
—Sí y no —respondió Ylva pensativa—. Quiero decir, Jack te pintaba
unas veces como un monstruo y otras como una tonta, y yo estaba
enamorada, vaya si estaba enamorada, madre mía. Cuando quise darme
cuenta, me había cambiado igual que antes te había cambiado a ti. Ni
siquiera me percaté. Yo era como un juguete, un soldadito de plomo hueco,
con un único objetivo: satisfacer al niño que Jack Adelheim llevaba dentro.
Faye asintió despacio.
Un helicóptero de la policía sobrevoló los edificios en dirección sur.
Se levantó y se acercó a la barandilla. Ylva la imitó y se puso a su lado.
—Yo creo que nunca dejó de quererte, Faye. Ni siquiera… en fin, ni en
los períodos más apasionados de nuestra historia. Ni cuando nos mudamos
a vivir juntos ni cuando me quedé embarazada de Nora; era algo que
siempre tenía en la cabeza y que me atormentaba constantemente. Yo no era
más que una sustituta: te sustituía a ti. Creo que todas las mujeres con las
que estaba eran algo así como un intento de encontrarte a ti, de encontrar lo
que había entre vosotros. Tú eras el modelo de cómo veía Jack el amor, eso
es lo irónico de esta historia.
Faye, que había escuchado a Ylva sin respirar, carraspeó un poco. Se le
había hecho un nudo en la garganta, no sabía por qué le habían afectado
tanto sus palabras; tal vez porque ella ya sabía que era así, solo que nunca
se había atrevido a decirlo en voz alta, ni a sí misma ni a nadie. En ese
momento, por primera vez, se lo confirmaba otra persona, y no una persona
cualquiera, sino aquella que mejor conocía a Jack en el mundo después de
Faye.
Una vez más recordó el sueño en el que aparecía Jack. Cómo se burlaba
de ella, de sus kilos, de sus debilidades… y también cómo era capaz de
sonreírle a veces y hacer que se sintiera querida. En el sueño aún podía
echarlo de menos, y no había nada peor. Ahora, sin embargo, no podía
permitirse pensar en ello.
Volvieron a sentarse y Faye miró a Ylva.
—Dime, ¿qué piensas? ¿Se puede hacer algo todavía o es demasiado
tarde?
Ylva apoyó las piernas en la barandilla y se crujió el cuello con un sonido
tan desagradable que Faye sintió un escalofrío.
—Perdón, es cosa de familia —le dijo Ylva riendo.
Bajó las piernas y miró a Faye a los ojos.
—Tengo algunas ideas. Nada concreto por ahora, para eso necesito saber
más. Aún me faltan algunas piezas del rompecabezas. Claro que cuento con
una gran ventaja, y es que yo he trabajado con Henrik, sé perfectamente
cómo funciona y, como recordarás, él no era precisamente el cerebro de
Compare.
Faye resopló alto y claro. Ylva esbozó una sonrisa.
—Ya, ya, ahora sé que en realidad fuiste tú. Entonces no tenía ni idea. En
aquella época creía que era Jack, pero, desde luego, estaba claro que Henrik
no era. Para mí es algo así como un milagro que haya conseguido levantar
de nuevo el negocio e incluso dirigirlo con beneficios. Sin embargo,
muchas fortunas y empresas de éxito son obra de personas que no son
genios precisamente. Con una buena red de contactos y sentido de la
oportunidad se llega bastante lejos…
—Y que lo digas —respondió Faye, y tomó un poco más de vino
mientras escuchaba interesada todo lo que decía Ylva.
Se dio cuenta de que empezaba a caerle bien. Y todo el mundo merecía
una segunda oportunidad… Bueno, en fin, quizá no todo el mundo, pero,
desde luego, Ylva sí.
—Yo de Henrik sé, entre otras cosas, que es descuidado. Carece de olfato
para los detalles y, en consecuencia, carece también de olfato para el
conjunto. Suele pasar por alto información, y eso a Jack lo sacaba de sus
casillas. Siempre teníamos que ir detrás reparando los daños de lo que hacía
Henrik, porque siempre se le escapaba alguna bola. Entiéndeme, Henrik no
es ningún idiota; no es eso, no debemos cometer el error de subestimarlo.
Además, a la hora de alcanzar sus objetivos carece de escrúpulos, y esa es
una cualidad peligrosa. En todo caso, si algún punto flaco tiene es la escasa
atención que presta a los detalles, lo descuidado que es. He leído por
encima los contratos de Revenge, quisiera que me dieras veinticuatro horas
para sentarme a revisarlos con calma y consultar algún que otro apartado
con mi tío, que es experto en Derecho Mercantil. Uno de los mejores. Él me
aclarará lo que quede fuera de mi campo.
—Kerstin y yo también hemos leído los contratos, y cuento con un grupo
de abogados que los han repasado atentamente. ¿Qué crees que vas a
encontrar que no hayamos detectado nosotros?
—Ya se verá —dijo Ylva.
Se había puesto de pie, y empezó a recorrer la terraza mientras hablaba.
—Henrik ha tenido que pasar por alto algún detalle en todo este asunto.
Hay miles de cosas, mil cláusulas. Si alguna de ellas se le ha escapado,
puede suponer un escollo para sus planes. Y si no, habrá que…
—¿Qué? —le preguntó Faye entusiasmada. Ylva se había ido animando a
medida que hablaba. La grisura de unas horas atrás se había esfumado, se
había borrado el fino barniz depresivo; ahora le brillaban los ojos y
gesticulaba con todo el cuerpo mientras hablaba—. ¿Qué tienes en mente?
—insistió Faye.
Ylva se detuvo para apoyarse en la barandilla. El viento le alborotó la
melena, cuyos espesos mechones quedaron flotando unos instantes
alrededor de su cabeza. Luego sonrió: una sonrisa de oreja a oreja.
—Que, si no, habrá que procurar que se le escape…
Faye sonrió llena de satisfacción. Por primera vez en mucho tiempo tuvo
la sensación de que podía relajarse. Respiró hondo y luego expulsó el aire
despacio. En ese momento tomó conciencia de que había perdonado a Ylva.
Era hora de pasar página.
EN EL INTERIOR del Miss Voon reinaba la penumbra, pero David se las
arreglaba para que sus ojos azules brillaran cada vez que sonreía. Habían
pasado demasiados días desde la última vez que se vieron. Los problemas
que Faye tenía con Revenge y los que David tenía con Johanna se
interponían en su camino.
—Tienes que hablarme de la apuesta por Estados Unidos —le dijo David
—. Casi no hemos tenido tiempo de comentar nada.
Pescó un trozo de steak tartar con sus palillos y se lo ofreció a Faye.
—Pero antes tienes que probar esto, se te deshace en la boca.
A Faye le encantó notar la carne tan tierna que prácticamente se le fundió
en la lengua sin que tuviera que masticar.
—Dios, qué rico. Toma, prueba tú —dijo al tiempo que, con mucho
cuidado, le ponía a David un minitaco de bogavante en la boca abierta.
—Estados Unidos entraba en los planes de Revenge desde el principio —
dijo—. Solo que yo quería ir paso a paso. Primero Suecia, luego Noruega,
después Europa. Y, finalmente, dar el salto al continente americano cuando
hubiéramos crecido lo suficiente para tener alguna posibilidad. Soy
consciente de lo difícil que es para una compañía extranjera establecerse
allí; los obstáculos son colosales, competimos con grandes marcas muy bien
asentadas, y este sector es uno de los más competitivos. En todo caso, eso
fue lo que me atrajo del negocio desde el principio, el desafío. Así que esto
no es más que una continuación.
Se limpió la boca con la servilleta.
—Por cierto, este fin de semana tengo varias reuniones en Ámsterdam, y
me voy con Ylva y con Alice.
—Ajá… Pero apenas os conocéis, ¿no?
—Bueno, esta es una oportunidad estupenda para empezar, y decías que
estarías muy liado con las actividades de las chicas.
—Sí que estaré liado, sí —respondió David—, así que haces bien. —
Dejó los palillos en la mesa—. Tengo que reconocer que me dejas
totalmente impresionado con lo que has logrado, con todo lo que has
construido.
Faye se ruborizó un poco. Se lo habían dicho muchas veces, pero para
ella era infinitamente más importante oírlo de labios de David.
Se encogió de hombros.
—No puedo minimizar el impulso que supuso para Revenge que Chris
me legara su compañía al morir; le estaré eternamente agradecida por ello y
haré todo lo posible por administrar lo que me confió.
—Ya sé que te esfuerzas por conseguirlo y que siempre será así —dijo
David con ternura.
En ese momento los interrumpió la nueva ronda de platos.
—Dios mío, eres una feeder.
—A la gente rellenita es más difícil secuestrarla —respondió Faye
sonriente antes de pinchar unos trozos de sashimi.
David la miró muy serio.
—Yo a ti te quiero de todos los tamaños.
Faye se detuvo con los palillos en el aire. Se lo quedó mirando fijamente.
—¿Qué has dicho?
David ladeó la cabeza.
—Me has oído perfectamente.
—Dilo otra vez.
Los ojos azules de David la embrujaron cuando le sonrió como nunca le
habían sonreído en la vida.
—Te quiero, Faye.
Fjällbacka. El pasado
NOS BAJAMOS DEL barco y Tomas dijo que cerca de allí, en el bosque, había
una cabaña; la encontramos en una zona despejada, después de un corto
paseo. Delante había una parrilla, y Sebastian empezó a encender el fuego
enseguida. Allí, con sus amigos, parecía más contento y más seguro de sí
mismo que cuando estábamos en casa, más resuelto y enérgico.
Yo también estaba menos tensa y disfrutaba al verme por fin integrada y
aceptada. Era la hora del almuerzo y estábamos muertos de hambre, así que
asamos unas salchichas y nos pusimos a comer. Los chicos siguieron
bebiendo cerveza mientras yo me pasaba a la Coca-Cola.
Tomas vino y se sentó a mi lado. Noté el calor de su cuerpo y tuve que
refrenar el impulso de pegarme un poco más.
—¿Te acuerdas de aquella pasta asquerosa que comíamos cuando éramos
pequeños y salíamos de excursión con el colegio? Envolvíamos en ella las
salchichas antes de asarlas —dijo Tomas.
—Ay, sí, ¡puaj! Aquella mezcla de harina, sal y agua, ¿no?
—¿Cómo la llamaban? ¿Masa mágica?
—¿Esa no era la plastilina casera que usábamos para jugar?
—Era la misma, ¿no?
—¡Qué asco!
Me eché a reír. Sentí que era una risa sincera que me llegaba a lo más
hondo.
—¿Es que no te gusta la cerveza? —preguntó Tomas señalando mi lata
de refresco.
—Sí, sí, lo que pasa es que ya empezaba a notar un poco de mareo —
respondí algo avergonzada, y escondí el refresco a mi espalda.
Se volcó y me levanté de un salto.
También Tomas se levantó enseguida, miró a su alrededor en busca de
algo con lo que secar la mancha de la falda, pero no encontró servilletas ni
nada de papel, así que arrancó un puñado de musgo gris y empezó a frotar
la mancha, que se quedó igual de mojada y, además, sucia.
—Tú en la asignatura de Hogar no eres de los buenos, ¿no? —dije con
una risita, y Tomas se encogió de hombros con expresión bobalicona.
—¿Se nota mucho? —preguntó.
Allí estaba otra vez, ese destello en sus ojos…
Roger y Sebastian no nos quitaban ojo. Hablaban en voz baja, muy cerca
el uno del otro. Un escalofrío me recorrió la espalda, y pensé que sería por
el viento.
Después de comer nos fuimos a la cabaña, en cuya cerradura había puesta
una llave oxidada. La giré y entré, aunque no había mucho que ver en su
interior.
—En fin, no puede decirse que sea un chalé de lujo —afirmó Tomas,
pero Sebastian le dio una palmada en la espalda.
—Es gratis, ¿qué te esperabas? Claro, como tú duermes en sábanas de
seda…
—Oye, cuidado con lo que dices —le cortó Tomas dando un puñetazo en
el aire hacia Sebastian, que se apartó de un salto.
Cuando los ojos se habituaron a la penumbra traté de examinar el lugar.
Fuera brillaba el sol intensamente, pero allí dentro no se veía prácticamente
nada; dos gruesas planchas de madera cubrían la ventana, y no había más
mobiliario que una cama con un colchón sucio en un rincón. Roger le dio
sin querer una patada a una lata de conserva vacía, que salió rodando por el
suelo. Me sobresalté con el ruido, se me aceleró el corazón como el de un
colibrí, pero me tranquilicé enseguida.
Me preguntaba quiénes habrían vivido en aquella cabaña. Tendría cien
años por lo menos. Y ¿habrían estado allí de forma permanente, en invierno
y en verano? Seguro que sí. Yo sabía que antes había familias que vivían
todo el año en las islas, y a lo mejor aquella cabaña estuvo un día llena de
niños pequeños.
A veces me imaginaba viviendo en una de esas islas siempre azotadas
por el viento, sin más compañía que las gaviotas, las malvarrosas, la
madreselva y los cangrejos que subían arrastrándose por las rocas.
Pasé la mano por las paredes siguiendo las vetas de la madera mientras
me adentraba más en la cabaña. Había dos habitaciones diminutas. Me
asomé a la del fondo, pero el olor a moho era tan fuerte que me aparté
enseguida de allí.
—¿Hola?
Los llamé, pero nadie respondió. Los chicos habían salido y la puerta
estaba cerrada. Me acerqué y bajé el picaporte. Cuando comprendí que
habían echado la llave, volví a sentir un escalofrío.
Capítulo 22
UN COCHE RECOGIÓ a Faye, Ylva y Alice en el aeropuerto y las llevó al hotel,
en cuya azotea pasaron la tarde refrescándose en la piscina. La ola de calor
que aquellos días sofocaba Suecia no era nada en comparación con el aire
seco y ardiente de Ámsterdam. Y allí estaban, jadeando en la tumbona,
bebiendo margaritas y planeando cómo pasar la noche. Faye aún dudaba; le
había comunicado a su contacto de la policía que iba a pasar el fin de
semana en la capital holandesa, pero seguían sin tener noticias de Jack.
—Ylva, todavía no nos has contado qué hacemos aquí. En realidad, no
era el mejor momento para irse de Estocolmo, la verdad.
—Hemos venido a preparar el plan B. Cuerdas de seguridad, cinturón y
arnés, ya sabes.
—A mí me importa un pimiento —dijo Alice tomando un sorbito de su
margarita—. Estamos tomando el sol en una azotea de Ámsterdam, al lado
de una piscina y bebiendo margaritas bien cargadas. ¿De verdad hace falta
un motivo?
—Hoy nos podemos relajar —comentó Ylva, se colocó las gafas de sol y
giró la cara hacia el sol—. Mañana os contaré a qué hemos venido. Y da
igual que tratéis de emborracharme, no pienso decir una palabra hasta
mañana. Así que aprovechad y pasadlo bien.
—Hear, hear — respondió Alice, y tomó otro trago—. Pero si el plan es
que solo tengamos el día de hoy para relajarnos y disfrutar… ¿Habéis
estado alguna vez en un coffeeshop?
Faye meneó la cabeza.
—Es uno de esos sitios en los que se fuma, ¿no?
Seguía dándole vueltas a qué sería lo que quería hacer allí Ylva; había
insistido en que se trataba de conseguir una garantía, y Faye estaba tan
desesperada que se dejó convencer. No tenía muchas más opciones, salvo la
de confiar en el equipo del que se había rodeado.
Alice sonrió.
—Exacto.
—¿Tú has fumado? —le preguntó Faye con escepticismo.
—Como todo el mundo en el barrio de Djursholm —respondió Alice—.
No es que yo fuera ninguna delincuente, desde luego, solo una adolescente
como todos los demás.
—No sé yo… —dijo Ylva dudosa—. Mañana también tenemos que estar
alerta.
Alice movió la mano libre en un gesto de rechazo.
—Venga, no seas tan cobardica. En los últimos años, ¿cuántas veces te
has permitido el lujo de pasarlo bien? ¿Cuántas veces te has permitido tener
una canguro siquiera?
—Te agradezco muchísimo que tu niñera pudiese…
—No quería decir eso. Venga, Faye, tú sí que te apuntas, ¿verdad?
Faye tomó un sorbito y movió al sol los dedos de los pies.
—Yo tampoco sé si…
—Pero, por Dios, somos tres chicas estupendas y estamos en Ámsterdam,
¿qué queríais que hiciéramos, quedarnos en la habitación viendo la tele? De
ninguna manera. Yo tengo una propuesta: seguimos aquí un rato, nos
tostamos un poco y nos «medioemborrachamos» lo justo dada la hora del
día; luego nos arreglamos para ir a un pub esta noche, y por el camino
paramos en un coffeeshop, ¿vale?
Ylva y Faye respondieron con un murmullo que parecía un sí, aunque a
Ylva se la veía tan nerviosa como a Faye. Alice no perdió un segundo y
llamó a uno de los camareros para preguntar si les podía sugerir algún
coffeeshop de la zona. Él le respondió que los mejores estaban en el Barrio
Rojo, y les recomendó que tuvieran en cuenta beber mucha agua en parte
por el calor, pero también porque los fumadores de hachís inexpertos
corrían el riesgo de deshidratarse.
—It’s cool. I’ve smoked a lot of ganja. I’m like the Bob Marley of
Djursholm —le respondió Alice con una risita.
Faye e Ylva estallaron en una carcajada, y el camarero les lanzó un guiño
y se alejó con su bandeja.
Aunque echaba de menos a David, Faye se alegraba de haberse ido de
viaje. Una escapada a una ciudad tan emocionante como Ámsterdam en
compañía de dos mujeres divertidas e inteligentes era lo que necesitaba.
Y empezaba a gustarle el plan de Alice. Tenía que atreverse a vivir la
vida y olvidar los problemas cotidianos.
Cuando el camarero les llevó otros tres margaritas, apuró el que tenía en
la mano y lo sustituyó por el nuevo. Se encontraban en el ojo del huracán,
en un momento de desconexión del caos y la angustia relacionados con todo
lo que estaba pasando en Suecia. Alice tenía razón, aquella escapada le
vendría muy bien.
CINCO HORAS DESPUÉS se encontraban en un coffeeshop, y se habían
zampado cada una un bizcocho de marihuana sin mayores consecuencias.
No sentían nada. Estaban decepcionadas, acaloradas y aburridas. Y, puesto
que en aquellos establecimientos no servían alcohol, iban ya por el tercer
capuchino aguado. La borrachera del mediodía junto a la piscina ya
empezaba a remitir, y Alice paró por tercera vez a una de las camareras para
preguntarle cuánto había que esperar.
La chica, que llevaba rastas y el cuerpo lleno de tatuajes, repitió lo que ya
le había dicho las dos veces anteriores:
—Espera un poco más.
Cuando se alejó, Alice meneó la cabeza:
—Pues no, yo no pienso esperar, qué demonios —dijo, y se zampó el
resto del bizcocho.
Dos minutos después, Faye empezó a notar unos pinchazos en las yemas
de los dedos. Parpadeó varias veces y miró extrañada a Ylva, que,
boquiabierta, se observaba atentamente los suyos. El mundo entero se
estremeció. Era como si te metieran en un acuario cuyos peces nadaban en
bolas de discoteca.
Parpadeó y miró a Alice.
Sus labios se movían, pero Faye no sabía si ella había perdido el oído o si
era Alice, que se había quedado muda. Echó una ojeada a su alrededor; todo
se tambaleaba, se mecía. Trató de hablar, pero, en el preciso momento en
que abrió la boca, se preguntó si ya había dicho lo que iba a decir. Y estuvo
pensando hasta que se le olvidó qué era lo que quería decir.
Ylva no paraba de reír y de formar con los dedos figuras que, según ella,
representaban animales.
—Mira, Faye, un mono. ¿Lo ves? Un mono.
Se levantó de pronto, y Faye alargó la mano para detenerla.
—Será mejor que te quedes aquí —intentaba decirle, pero la lengua no le
obedecía, y en ese momento Alice estalló en una carcajada.
Puso la mano sobre la de Faye.
—Perdón.
—¿Por qué?
—Por haberme portado como una bruja. Por todo.
Se abrazaron calurosamente.
—No pasa nada.
—Me alegro tanto de que hayas conocido a ese tal David… —farfulló
Alice.
Le acariciaba a Faye el brazo con las yemas de los dedos.
—Y yo.
Faye nunca se había sentido mejor. Ya se le había pasado el miedo del
principio, todo era maravilloso, cálido y amistoso. Sonrió mientras saludaba
a un par de turistas asiáticos.
Alice soltó una retahíla de palabras, pero Faye solo la entendía a medias.
—¿Faye?
Alice le dio unos golpecitos en el hombro.
—¿Faye?
Faye dejó de mirar a los turistas.
—¿Dónde está Ylva? —le preguntó Alice.
—Yo soy Ylva. Y también soy Alice. Voy cayendo sin parar, y este es el
país de las maravillas. ¡Y tú eres un conejito!
Se notaba la boca totalmente seca. Alargó la mano en busca del vaso de
agua.
Alice movía la cabeza en círculos, como si la moviera al ritmo de una
canción, pero por mucho que Faye se esforzaba, no lograba oír nada.
—Me parece que deberíamos localizar a Ylva.
Alice se puso de pie y se agarró a la mesa.
—¡Ylva! —gritó—. ¡Ylva!
Faye logró levantarse; estuvo a punto de caer, pero Alice la sujetó y logró
impedir que ambas besaran el suelo.
—Vamos a encontrarla. Vamos a salir de expedición para buscar a
nuestra amiga.
—Sí, vamos.
Muy despacio, fueron bajando las escaleras tambaleándose en dirección a
una puerta. Comprobaron que era la puerta trasera del local y salieron a un
estrecho callejón. En el suelo, junto a unos contenedores de basura, estaba
Ylva tumbada boca arriba. A Faye casi le dio un infarto al ver sus ojos: solo
se veía lo blanco, y la pobre Ylva se estremecía entre espasmos.
El mareo desapareció en el acto. Se sentía lúcida y totalmente despejada
cuando se arrodilló al lado de Ylva y trató de espabilarla, pero no lo
consiguió.
Sintió que el pánico se adueñaba de ella.
—¡Ylva! —gritó—. ¡Despierta, Ylva!
En ese momento, oyó aullar a Alice a su espalda:
—Call an ambulance! She’s dying! Please, call an ambulance!
Faye colocó a Ylva de lado y empezó a acariciarle la frente sudorosa
mientras Alice corría al interior del coffeeshop para avisar a algún
empleado.
—Ylva, no te mueras. Por favor, Ylva, no puedes morirte.
Faye apretó con fuerza la mano delgada y con las uñas mordidas de Ylva.
En ese momento le acudieron a la memoria los recuerdos de las últimas
horas que pasó en el hospital al lado de Chris. ¿Por qué habían tenido que
hacer ese viaje? ¿Por qué tenían que probar los dichosos bizcochos? En
realidad, ella detestaba las drogas, detestaba perder el control. Y ahora,
aquella aventura podía costarles la vida de Ylva. ¿Por qué no pudo
conformarse con morir con la curiosidad? Menuda imbecilidad. El
sentimiento de culpa la estaba asfixiando.
—Ahí están. —Escuchó a su espalda la voz de Alice tensa, casi chillona
—. Ayúdala, tiene que ayudarla, ¡se va a morir!
Faye giró la cabeza. Un hombre corpulento se acercaba a ellas
tranquilamente.
—¡Deprisa! —gritó Faye furiosa.
Joder, ¿cómo podían ser tan lentos? Aquel tipo no parecía tomárselo en
serio, no se le veía preocupado.
El hombre se paró al lado de Faye y se agachó.
—Tranquilas, señoras, estas cosas pasan continuamente. Le ha bajado el
nivel de glucosa. Tengo aquí un sobre de azúcar para que se lo den, y luego
deben meterse en un taxi, ir al hotel y procurar que tome un poco de agua y
algo de comer.
De repente, Ylva abrió los ojos y Faye empezó a sollozar.
—¿Está seguro? —le preguntó Alice al hombre, que se quedó atónito al
ver que se le abrazaba al cuello.
—Estoy seguro, señoras. Estas cosas pasan diez veces al día por lo
menos —respondió el hombre mientras reía.
El hombre sacó un paquetito de azúcar del bolsillo del pantalón corto,
rasgó un extremo y le pidió a Ylva que sacara la lengua, cosa que ella hizo a
pesar de lo aturdida que estaba. Seguía sacudiéndose entre espasmos y
murmurando palabras sin sentido.
—Good girl — exclamó él, y le dio una palmadita en la cabeza.
Faye casi lloró de alivio. Después de todo, no se habían cargado a Ylva.
MEDIA HORA DESPUÉS estaban las tres sentadas en la cama de Faye con los
ojos enrojecidos, tras pedir prácticamente todos los platos que figuraban en
el menú del servicio de habitaciones. Llamaron a la puerta, Alice se levantó
como pudo de la cama y fue a abrir; dos hombres con uniforme blanco
entraron con un carrito de comida tras otro: hamburguesas, pasta, buenos
filetes, pescado, pollo y patatas fritas… y unas jarras bien grandes de agua
con hielo.
Les sirvieron la cena en la salita, los camareros de blanco les desearon
buen provecho con una risita —seguramente se imaginaban a qué habían
dedicado la tarde— y se marcharon.
Faye, Ylva y Alice se abalanzaron sobre las fuentes, llenaron los platos y,
a continuación, se sentaron a comer en la cama. Faye nunca había probado
nada más rico ni había necesitado tanto una buena comida.
Las tres bebían agua sin parar y, cuando terminaron, se tumbaron
satisfechas en la enorme cama del hotel, con las manos cruzadas en la
barriga.
—Tengo que quitarme los pantalones —dijo Alice con un murmullo—.
Si no, voy a vomitar.
—Buena idea —dijo Faye.
Ylva y ella siguieron el ejemplo de Alice; se deshicieron de los
pantalones para quedarse en ropa interior.
—Oye, nos has dado un buen susto en el callejón —le dijo Faye a Ylva.
—Sí, ¿qué te ha pasado? —le preguntó Alice.
Ylva meneó la cabeza muy despacio.
—Pues la verdad es que no lo sé. Recuerdo que estaba hablando con
alguien, luego me desplomé y ya no fui capaz de levantarme. Me quedé ahí
tendida un rato, como un escarabajo boca arriba, tratando de ponerme en
pie, pero al final me di por vencida. Y lo siguiente que recuerdo es a
vosotras agachadas mirándome.
Estaban desganadas, pusieron la tele y empezaron a hacer zapping.
Ylva fue la primera en dormirse, y después empezaron a cerrársele los
ojos a Alice. Al final acabaron las dos roncando cada una a un lado de Faye,
que se levantó de la cama y sacó el móvil del bolso antes de dirigirse al
balcón. Al caer la noche había refrescado un poco, y le encantó sentir las
ráfagas de viento en las piernas desnudas. Allá abajo, en la calle, los coches
circulaban perezosamente. Se había sentado a la mesa cuando descubrió que
tenía una llamada perdida de David. Se preocupó enseguida y pulsó el
botón de llamada.
—Hola, cariño. Nada, es que no tenía nada que hacer y me he puesto a
pensar en Revenge y la apuesta estadounidense —le dijo, y Faye casi lo
veía sonreír—. Me ha absorbido por completo; desde luego, eres para mí
una fuente de inspiración. Y la verdad es que tengo bastante capital para
invertir, así que he redactado un documento al que me gustaría que echaras
un vistazo… Si quieres, claro.
Faye también empezaba a sonreír cada vez más.
—Claro que sí.
—Entonces, ¿no te parece que me esté metiendo donde no me llaman?
—Desde luego que no. Dime, ¿qué tal ha ido la cosa con Johanna y las
niñas?
—Dice que quiere que volvamos a intentarlo, pero yo le he dejado claro
que quiero estar contigo.
—Y ¿cómo se lo ha tomado?
—Pues no demasiado bien, pero ya hablaremos de eso, ¿no? No me
gustaría estropearte el fin de semana con Ylva y Alice.
—Te echo de menos —se sinceró Faye.
—Y yo a ti.
Después de colgar vio que Kerstin le había enviado un mensaje de texto
y, al abrirlo, su buen humor se esfumó al instante: Yvonne Ingvarsson se
había pasado por el apartamento a preguntar por ella. Pensativa, dejó el
teléfono y se dijo que tenía que hacer algo con respecto a aquella dichosa
agente de policía. Estaba jugando con fuego, y una de las dos acabaría
quemándose, pero Faye no tenía intención de ser ella.
Capítulo 23
—¡POR DIOS! ¿CÓMO he podido dejarme convencer? —preguntó Ylva
mientras se agarraba la cabeza con las dos manos.
—Es imposible que todavía te dure la resaca —dijo Alice secamente
antes de indicarle al camarero que le llevara otra copa.
Cada vez había más clientes en el bar del hotel, y el creciente murmullo
obligaba a Ylva a masajearse las sienes continuamente.
—Ayer acabé tirada en un callejón. En Ámsterdam. Después de haber
comido bizcocho con droga en un coffeeshop. La verdad, creo que me he
ganado el derecho a tener resaca.
—Ya, pues yo no noto nada —dijo Alice alegremente a la vez que
sonreía al camarero, que acababa de llevarle otro Cosmopolitan.
—No sabes cuánto me alegro por ti —masculló Ylva, y se llevó la mano
a la frente—. No sabes cuánto.
Faye la miró con el ceño fruncido.
—Bueno, tú eras la que decía que teníamos trabajo que hacer aquí —dijo
—. Alice y yo seguimos sin saber a qué te referías. Pero ¿tú vas a poder
trabajar?
—Dame un par de horas, una aspirina y un paracetamol, y me pongo en
pie enseguida. Así que, sí, sigo con ello. Y sí, os lo voy a contar, solo que
antes tengo que quitarme este… taladro de la cabeza.
—Lo que necesitas no es un paracetamol, sino un reconstituyente —dijo
Alice expeditiva mientras llamaba otra vez al camarero, que se acercó y
esperó órdenes con una inclinación.
—Un Long Island iced tea y un chupito de tequila. Para ella —dijo Alice
en inglés y señaló a Ylva, que soltó un lamento.
—Me quieres matar, Alice.
—Cariño, estás hablando con una esposa rica de Lidingö. Sé cómo se
cura una resaca.
Cuando llegaron las bebidas, con una en cada mano y mirando a Alice
llena de esperanza, Ylva dijo:
—Bueno, confiaré en ti.
—En mí puedes confiar siempre —le respondió Alice con
magnanimidad.
Faye miraba muerta de risa mientras Ylva, con cara de asco, se tomaba el
tequila de un trago.
—Así, muy bien. Y ahora me gustaría saber por qué nos has traído a
Ámsterdam en medio de una crisis de proporciones descomunales.
—La Dirección Nacional de Patentes y Registros —dijo Ylva.
A Alice, que acababa de tomar un trago del Cosmopolitan, le dio un
golpe de tos y salpicó toda la mesa.
—¿La Dirección Nacional de Patentes y Registros? —repitió y se secó
los labios.
Faye también miraba algo perpleja a Ylva, que alargó la mano en busca
del Long Island iced tea, y que ya empezaba a tener mejor color.
—Este fin de semana celebra un congreso aquí, en este hotel. La fiesta es
esta noche…
—¿Y qué? —preguntó Alice con desagrado.
—Ya, yo tampoco termino de seguirte —reconoció Faye con un gesto de
resignación.
—Revenge. Derechos. Patentes. El plan B. ¿No…? —exclamó Ylva
tratando de que entendieran.
Faye negó con la cabeza.
—Qué va. Sigo sin enterarme. ¿Y tú, Alice?
Alice también meneó la cabeza antes de guiñarle el ojo al hombre de la
mesa de al lado.
—Céntrate, Alice. A ver, os lo voy a explicar —les dijo Ylva.
Faye se dio cuenta de que Ylva disfrutaba con la ventaja, y decidió
concedérsela.
—En serio, Ylva ¿de qué nos sirve que la Dirección Nacional de Patentes
y Registros esté aquí?
Ylva miró alrededor con media sonrisa, bajó la voz y les expuso su plan a
grandes rasgos. Alice soltó una carcajada.
—¡Genial, Ylva! ¡Eres un as!
—Y tú también, Alice. Además, esta noche serás un recurso clave.
Faye enarcó las cejas.
—Ylva, ¿tú sabes lo que vas a hacer soltando a la fiera?
—Precisamente lo que pretendo —dijo Ylva con una sonrisita socarrona.
Una hora después, cuando las tres estaban ya entonadas, Ylva señaló la
barra del bar.
—Ahí los tenéis. Kent, Börje y Eyvind.
Miró a Faye y a Alice.
—¿Sabéis lo que tenéis que hacer?
—Te has explicado con muchísima claridad —respondió Faye antes de
beberse un chupito de un trago.
—Somos guapas, divertidas, inteligentes —afirmó Ylva, aún con la
mirada fija en los tres hombres de la barra—. Será tan fácil como quitarle
un caramelo a un niño. Y con un poco de suerte, no te reconocerán, Faye.
—Si trabajan en Patentes y Registros no creo que sepan quién es Faye —
dijo Alice sin cortarse, pero Ylva la mandó callar.
—No están solo ellos, sino toda la sección de la Dirección Nacional; pero
la cena no es hasta dentro de dos horas, así que tenemos tiempo.
Alice se puso de pie, pero se tambaleó un poco.
—Eh, hay que espabilar —exclamó Ylva mientras la ayudaba a mantener
el equilibrio.
Alice sacó del bolso una barra de labios de color rojo intenso y se retocó
a fondo los labios.
—Mesdames —pronunció Ylva para indicarlas con un gesto que se
dirigieran hacia la barra.
Alice se acercó con paso largo hacia donde se encontraban Kent, Börje y
Eyvind.
—¿He oído hablar sueco?
Los hombres miraron a Alice encantados, más aún cuando Ylva y Faye
se sumaron. Después de tres rondas, que corrieron por cuenta de la
Dirección Nacional de Patentes y Registros, se encaminaron los seis a la
suite de Faye con la intención de tomar un cóctel antes de la cena.
Ylva se ocupaba de Kent; mientras, Faye había conquistado a Börje, y
Eyvind seguía a Alice con ojos de cachorrillo.
Llegaron a la habitación, donde los aguardaba una mesa que Ylva había
preparado con gran variedad de bebidas alcohólicas y todo el material para
preparar combinados que se pudiera imaginar.
Los tres caballeros soltaban grititos de entusiasmo.
—Menuda choza, ¿eh, Börje? ¡A nosotros no nos han dado habitaciones
así!
—Qué va, joder, esto sí que es una habitación de hotel. Será una sute de
esas.
—Suite —le dijo Alice, y se acomodó en el sofá llevando consigo a
Eyvind—. Faye, darling ¿nos preparas un gin-tonic a mí y a este chico tan
encantador?
Faye disimuló una sonrisa. Alice tenía al pobre Eyvind totalmente en el
bote.
Enseguida les sirvió las bebidas y se volvió hacia Kent y Börje, que
miraba el reloj con cierta preocupación.
—La cena empieza dentro de una hora, ¿no?
—Tranquilo —dijo Kent enseguida, sosteniendo en la mano el generoso
cóctel que le había ofrecido Ylva—. Vamos a tomar un trago con the ladies,
bajaremos a tiempo cuando esté empezando. Además, la gente elegante
siempre llega tarde.
Eyvind se mostró de acuerdo con un murmullo ininteligible y con la vista
clavada en el escote de Alice, que le había rodeado los hombros con un
brazo y jugueteaba con un mechón de pelo que le cubría la sien.
Ylva y Faye intercambiaron una mirada. En los combinados habían
puesto sobre todo alcohol porque, después de lo que habían bebido en el
bar, ninguno de los tres notaría lo cargada que estaba la bebida.
Faye se tanteó discretamente el bolsillo para comprobar que tenía el
móvil y vio que Ylva también lo comprobaba.
Börje y Kent no tardaron en quedarse fritos en el sofá. Alice se acercó un
poco más a Eyvind y empezó a lamerle la oreja. Faye sacó el móvil, y puso
todo el cuidado del mundo en que Alice saliera bien en la foto: ella miraba
mucho esas cosas.
Fjällbacka. El pasado
EMPECÉ A APORREAR la puerta y a llamarlos a gritos, pero ellos no me
hicieron caso. Sus voces atravesaban las paredes de madera, igual que el
olor a salchichas asadas. Estaban de buen humor, se reían a carcajadas. Yo
me dejé caer en el suelo, con la espalda apoyada en la pared; recordé la cara
de Tomas, la amabilidad con la que me había sonreído hacía un momento,
el brillo de sus ojos. ¿Estaría yo equivocada, lo habría malinterpretado
todo?
Y ¿qué pensaba Sebastian? ¿Habría sido idea suya? ¿Por qué querían que
fuera con ellos? ¿Sería ese su plan desde el principio, o los habría
disgustado de alguna manera?
El tiempo iba pasando. Aunque yo no tenía reloj, calculé que habrían
pasado dos o tres horas por lo menos. Me puse de pie para intentar de nuevo
que me abrieran y empecé a aporrear la puerta otra vez.
—Por favor, dejadme salir —supliqué—. Tengo mucha sed.
No me respondieron.
—¿Sebastian? Quiero salir. Quiero irme a casa.
Allá fuera continuaba la charla. Seguían riendo. Supuse que se reían de
mí, que les parecía patética. Y, de hecho, me sentía patética, me sentía como
una idiota. Por la rendija de debajo de la puerta entraba la luz: aún era de
día.
Yo era como un perro, un perro tonto, sumiso, un chucho bobalicón y
sediento de amor. Por un poco de amabilidad me habría tirado al suelo y
habría abandonado mi suspicacia. El brillo en los ojos de Tomas y sus
hoyuelos me indujeron a olvidar lo que ya sabía: que no podía confiar en
nadie.
La rabia empezó a despertarse despacio en mi interior; sobre todo estaba
enfadada conmigo misma por haber sido tan ingenua. Aporreé una vez más
la puerta con los puños. Unas astillas minúsculas se me clavaron en las
manos, atravesándome la piel. Agradecí el dolor. Golpeé con más fuerza,
aullando de tal modo que me escocía la garganta. Al final, me desplomé
agotada con la espalda contra la puerta.
Transcurrió un buen rato.
Ahora hablaban más bajito. Sus voces sonaban roncas, susurrantes, había
en ello algo aterrador.
Volví a levantarme, pegué la oreja a la puerta tratando de oír lo que
decían. Entonces empezó a invadirme el pánico. ¿Qué iba a hacer si al final
me dejaban allí? Me moriría de sed. Nadie me encontraría. El pánico iba en
aumento, y otra vez empecé a dar puñetazos en la puerta.
Oí con sorpresa que se acercaban a la cabaña. Retrocedí para apartarme
un poco de la puerta, me quedé allí de brazos caídos; la llave giró en la
cerradura y vi entrar a Sebastian.
Roger y Tomas lo siguieron.
Ninguno de los tres decía nada, se limitaban a mirarme con los ojos
empañados por el alcohol. Retrocedí un poco más, me pegué a la pared y
traté de encogerme lo máximo posible, pero no había adónde huir.
Capítulo 24
ALGUIEN HABÍA TRATADO de entrar por la fuerza en el apartamento de
Östermalmstorg. Los rayajos se apreciaban claramente como grandes
cicatrices blancas en la madera negra de la puerta. Faye dejó la maleta, se
inclinó un poco y las examinó; el corazón le latía desaforadamente en el
pecho: Jack. Seguro que estuvo allí y trató de entrar, por suerte, y a juzgar
por el aspecto de la puerta, sin éxito. Casi podía tomárselo como una
advertencia, un mensaje de que iba tras ella. Faye echó un vistazo por
encima del hombro, metió la llave en la cerradura, la giró y abrió la reja
negra de seguridad, entró en el vestíbulo y volvió a echar la llave.
Se apoyó en la pared, cerró los ojos y trató de ordenar sus pensamientos.
Era preferible que fuera tras ella que tras Julienne.
Desde luego, el que Jack hubiera aparecido allí era una ventaja, así
mostraba sus cartas y daba a entender que no pensaba mantenerse oculto.
Faye rebuscó en el bolso hasta que dio con el móvil, marcó el número de
su persona de contacto en la policía y le contó lo que había pasado. Diez
minutos después apareció un coche patrulla. Los agentes examinaron la
puerta, tomaron notas e hicieron una serie de preguntas que Faye respondió
lo mejor que pudo.
—Tienen que dar con él —dijo cuando terminaron—. Sé que quiere
hacerme daño. Ya mató a mi hija…
El agente la miró con tranquilidad.
—Conocemos los antecedentes, y no tenemos recursos para tenerte
vigilada las veinticuatro horas, pero te aseguro que hacemos todo lo posible
por atraparlo. Además, ahora sabemos que está en Estocolmo, y tú cuentas
con una serie de personas de contacto que te llaman a diario.
—Pero ¿cómo voy a ir al despacho o a seguir con mi vida, cuando sé que
me está buscando?
—¿Tiene otro sitio donde quedarse hasta que lo atrapemos?
Faye se volvió al oír el ruidito del portal al abrirse. En cuanto vio a
David, se le acercó corriendo y se abrazó a él.
—He visto la puerta. ¿Ha estado aquí Jack? —le preguntó mientras le
apretaba contra su pecho.
Faye asintió y, mientras aspiraba su aroma, se le llenaron los ojos de
lágrimas. David se volvió hacia el policía.
—¿Qué pueden hacer?
—No mucho. Como ya le he explicado a ella, no podemos vigilarla día y
noche. Tal vez deberían alojarse en un hotel unos días…
El agente se despidió y los dejó solos. Por primera vez desde que se
conocieron vio a David indignado de verdad. Iba de un lado a otro delante
de la isla de la cocina, con un vaso de zumo de naranja en la mano.
—No va a arruinarte la vida ni a limitar tus movimientos. Yo conozco a
un tipo que tiene una empresa de seguridad, contrataremos vigilantes.
Tienes que poder trabajar como siempre, ¿no? No es normal que tengas que
ir siempre mirando si te siguen. Ese cerdo… ¿quién se habrá creído que es?
—David, no puedo ir por ahí con guardaespaldas.
—Los pago yo. No permitiré que te coarte, ya te ha limitado bastante.
Mierda, cómo odio a los hombres así.
Faye sintió que se derretía por dentro al verlo tan preocupado.
—No es una cuestión económica. Si me veo obligada a rodearme de
guardaespaldas, habrá conseguido asustarme. Doblegarme. Y quién sabe
cuánto durará esto, quizá consiga mantenerse escondido durante meses. Con
un poco de suerte no tardarán en detenerlo… al menos ahora la policía sabe
que está en Estocolmo.
David se paró delante de ella.
—Ya sé que acabas de volver de viaje, pero quiero que nos vayamos tú y
yo, solo unos días hasta que las cosas se calmen un poco.
Faye le acarició la mejilla. Sí, le encantaría irse de viaje con él.
—¿Qué me dices de Madrid? —le preguntó—. Además, tengo allí un par
de reuniones dentro de unos días. Podríamos celebrar el solsticio en España,
¿qué me dices?
Con las manos de Faye entre las suyas, la atrajo hacia sí.
—Da la casualidad de que yo soy de esas personas a las que les encanta
celebrar el solsticio. Chupitos, arenque, queso de Västerbotten y baile
alrededor del Mayo. Sin embargo, amor mío, por ti estoy dispuesto a
sacrificarlo todo. Yo amo Madrid.
Capítulo 25
FAYE IBA CON David de la mano por la calle de Strandvägen. Acudió a su
memoria la noche en que se metieron en el barco e hicieron el amor por
primera vez. En muchos sentidos, su relación con David era la menos
complicada, la más natural que había tenido en la vida.
Con Jack se sentía a menudo insegura, y siempre se adaptaba para
complacerlo. En su relación con David, en cambio, no se le pasaría por la
cabeza la idea de renunciar a nada; él demostraba clara y abiertamente que
la quería como era. ¿Sería cosa de la edad? ¿O solo que congeniaba mejor
con David que con Jack?
—¿En qué estás pensando? —le preguntó mientras la observaba divertido
—. Estás sonriendo…
—Pues, la verdad, en nosotros.
—Nosotros, eso está bien —respondió David—. Me gusta que pienses en
nosotros.
El sol quemaba, había llegado el calor de lleno, desde luego.
Dejaron atrás el muelle de Nybrokajen donde esperaban los ferris de
Djurgården, que no tardarían en llenarse de turistas. A su derecha se
extendía el parque de Berzelii, en el que la gente almorzaba medio tendida
en la hierba umbría.
Una vez en Blasieholmen, llegaron al Grand Hôtel y Faye se quedó en el
vestíbulo mientras David subía a su habitación en el ascensor.
Allí dentro el ambiente era fresco y agradable. Faye cerró los ojos,
disfrutando del murmullo de voces que resonaban entre las paredes de
piedra.
Estaba emocionada ante la idea del viaje a Madrid, sería su primer viaje
juntos. Tenía una reunión de negocios, pero, por lo demás, haría todo lo
posible para que David y ella pasaran unos días estupendos.
En ese momento le vibró el móvil en el bolso, y atendió la llamada.
—Henrik acaba de irse del despacho —dijo Kerstin.
—¿De Revenge? ¿Estás de broma?
—Lo siento, pero no. Yo no estaba allí, pero me ha llamado Sandra, de
Relaciones Públicas.
—Pues Revenge no es suyo todavía, no tiene derecho a… ¿Y qué ha ido
a hacer allí? ¿Qué te ha dicho Sandra?
Faye estaba tan indignada que se levantó del sillón de un salto.
—Nada, ha recorrido el local y se ha ido presentando a todo el mundo
mientras echaba un vistazo a las oficinas. Según Sandra, se comportaba
como si fuera el propietario. También les pidió a todas que enviaran su
currículo, para, según dijo, «poder decidir quién es un recurso para la
compañía…».
—Menudo cerdo. Irene me ha contado cómo trata a las mujeres en su
empresa. Bueno, a las pocas que tiene contratadas el machista ese.
Faye estuvo a punto de chocar con una anciana de pelo cano que llevaba
una estola de chinchilla y un collar de perlas de varias vueltas.
—Perdón.
—¿Disculpa? —dijo Kerstin.
—No, no hablaba contigo. Vamos a ver, pero ¿qué se ha creído? Lo único
que pretendía era sacarme de mis casillas. Y la verdad es que lo ha
conseguido.
—¿Qué piensas hacer?
—Conservar la calma, no precipitarme, sino poner en práctica el plan de
Ylva.
—En otras palabras, lo de Ámsterdam fue bien, ¿no?
Le acudieron a la memoria un par de imágenes del viaje, pero enseguida
decidió que a Kerstin había que contarle lo menos posible acerca de lo que
había ocurrido allí.
—Mucho mejor de lo esperado.
—Estupendo. Entonces nos olvidamos de Henrik y hacemos lo que
tenemos que hacer.
—Exacto. Nos olvidamos de Henrik —confirmó Faye antes de colgar,
aunque le rechinaban los dientes de rabia.
En ese momento oyó la voz de una mujer que, muy alterada, discutía con
los recepcionistas; Faye la reconoció enseguida. Lógicamente la había
buscado en Google, donde se percató de su predilección por los vestidos de
Chanel: era Johanna Schiller, la mujer de David. Faye sacó el teléfono, se lo
pegó a la oreja y se encogió mientras se dirigía a la salida. Si Johanna la
descubría era casi seguro que montaría una escena, habría ido allí a buscar a
David. Cuando Faye cruzó la puerta, oyó que Johanna seguía discutiendo
con los recepcionistas.
—¿Cómo que no podéis darme la llave? Quien se aloja ahí es mi marido,
David Schiller. Yo soy Johanna Schiller. ¿Cómo no me vais a dar la llave de
la habitación de mi marido?
Faye cerró los puños de frustración y rabia mientras continuaba por la
acera y bajaba los peldaños del muelle hasta el borde del agua. Todo lo que
Johanna hacía era de lo más rastrero, y era incapaz de dejar en paz a David.
Ni siquiera allí, en el hotel. Además, utilizaba a sus hijas para presionarlo.
Qué egoísta.
Se quedó de pie en el muelle pensando que algún día abordaría ese
conflicto, pero todavía no; era mejor dejar que se ocupara David. Encontró
un banco vacío y se sentó. Aún no le había contado que su mujer había
tratado de contactar con ella, y lo cierto era que no sabía por qué dudaba.
Cuando estaban juntos prefería no pensar en Johanna, no hablar de ella; si
era David el que sacaba el tema, Faye no se lo impedía, pero prefería que
quedara fuera de su burbuja.
El teléfono, que aún tenía en la mano, sonó de pronto. Era Ylva.
—Hola, Ylva, ¿te has repuesto del fin de semana?
Faye notó enseguida que había pasado algo grave. Ylva hablaba a
trompicones y entre sollozos.
—Ha estado aquí, Faye. Jack ha estado aquí.
Fjällbacka. El pasado
TOMAS Y ROGER trataron de levantarme y echarme en la cama, pero yo
empecé a dar patadas, a gritar y a morder hasta que me dejaron caer al
suelo, así que me agarraron por los pies y me llevaron a rastras. Veía la cara
resuelta de Sebastian boca abajo mientras me arrastraban hasta allí. Sin
saber por qué, verlo hizo que me callara, al menos por unos instantes. Ellos
eran tres, así que yo no tenía nada que hacer. Lo sabía. Me tumbaron en la
cama y me bajaron los pantalones y las bragas.
—No —supliqué—, no quiero.
Sin embargo, no me resistí. Eso solo empeoraría las cosas. Y fue como si
se me hubiera petrificado el cuerpo; había dejado de obedecerme.
Tenían los ojos como apagados, no expresaban ningún sentimiento
mientras yo les pedía que parasen. Roger me sujetaba los brazos con fuerza;
Tomas se sacó el pene y me abrió las piernas con determinación. Aún le
brillaban los ojos, pero era un brillo diferente.
Me penetró.
Escocía, me dolía muchísimo.
Empezó a embestir. Cada vez más rápido. Yo apretaba los dientes. Tenía
los ojos cerrados. Le olía el cuerpo a cerveza y a humo. Solo tardé unos
minutos en sentir las convulsiones del cuerpo de Tomas, y enseguida noté la
sensación pegajosa y caliente cuando su semen se derramó dentro de mí.
Luego le tocó el turno a Roger.
Olía a tabaco y era más violento. Me di cuenta de que le gustaba ver el
miedo en mis ojos mientras me penetraba. Dejé escapar un sollozo; él no
apartaba la vista de mí, me miraba todo el rato, como para ver cuál era mi
reacción. Me sentía desvalida, impotente. Giré la cabeza para que, al
menos, no pudieran verme la cara, y me convencí de que así recobraba parte
de mi dignidad.
Sebastian encendió un cigarro y se puso a mirar, apoyado en la pared. Lo
odiaba, pero, sobre todo, me odiaba a mí misma por ser una adolescente
sedienta de cariño y por haberme puesto tan contenta cuando mi hermano
me preguntó si quería ir con ellos. Al ver que lo estaba observando volvió la
cabeza y empezó a mirar por la ventana. En ese momento tomé conciencia
de hasta qué punto se parecía a papá. Y pensar que no lo había visto hasta
ahora…
Yo tenía cinco años. No me había dado cuenta de que mis padres habían
discutido, no los había oído gritar. Me desperté en medio del sueño y me
encaminé medio dormida a su dormitorio con mi oso de peluche. De vez en
cuando me ocurría, me hacía una bolita al lado de mamá y ella se ponía de
espaldas a papá mientras me rodeaba con sus brazos protectores.
Ya había llegado a los pies de la cama cuando comprendí que no estaban
durmiendo. Al principio parecía que estuvieran peleando. Papá le sujetaba
los brazos a mamá, que estaba desnuda. Yo nunca la había visto desnuda.
No sabía lo que estaba ocurriendo, pero me di cuenta de que mamá estaba
llorando.
Ahora, al ver a Sebastian junto a la ventana, advertí en él la misma
expresión que vi en papá aquella noche.
Capítulo 26
A TRAVÉS DE las paredes del triste bloque de pisos situado a las afueras de
Estocolmo se oían los gritos indignados de los vecinos y un televisor a todo
volumen. Ylva estaba sentada en la cocina, con la cara oculta entre las
manos.
Le temblaba todo el cuerpo y lloraba en silencio mientras Faye le
acariciaba la espalda, tratando de consolarla.
Los agentes de policía las habían dejado solas hacía unos minutos.
Lamentaron lo sucedido, redactaron una denuncia y les prometieron que
harían cuanto estuviera en su mano para atrapar a Jack; él le había dado a
Ylva su número de móvil y le dijo que estuviera atenta, que ya sabría
cuándo debía llamarlo. Además, le advirtió que era un móvil de prepago, y
que solo lo encendía unas cuantas veces al día. «Así que no tiene ningún
sentido que la policía trate de localizarme», añadió antes de dejar sola a
Ylva.
—Y no me hizo nada —dijo Ylva limpiándose las lágrimas—. Me dio el
número de móvil y se fue. Ni siquiera quiso ver a Nora. Creo que… creo
que ha venido solo para conseguir que tú vinieras aquí.
Faye se estremeció.
En ese momento se oyó el llanto de un niño que llegaba del dormitorio.
Resultaba increíble, pero Nora siguió durmiendo mientras Jack forcejeaba
con la puerta para entrar, y también mientras duró la visita de la policía. En
ese momento se despertó.
—Ya voy yo —dijo Faye con tono cariñoso.
Ylva no respondió.
Faye se puso de pie. Junto a una cama individual perfectamente hecha
había una camita convertible. Se acercó despacio a la pequeña Nora, a la
que solo había visto en la televisión y en la prensa. La hija de Jack.
Faye quería tener más hijos con él, pero cuando se quedó embarazada por
segunda vez, Jack le dijo que no quería más hijos, que con Julienne estaba
satisfecho. Luego comprendió que se debía a que ya había empezado a ver a
Ylva.
Jack obligó a Faye a abortar. El recuerdo de aquellas horas terribles que
pasó en el hospital en compañía de Chris volvió a su memoria. Jack ni
siquiera se dignó a aparecer. ¿Estaría con Ylva o con otra mujer?
En todo caso, ya no importaba.
Nora estaba boca arriba, mirándola con sus grandes ojos azules. No cabía
duda de que era hija de Jack. O hermanastra de Julienne, naturalmente. Era
la viva imagen de su padre. Faye se la quedó mirando como embrujada; se
inclinó, sacó a la pequeña de la cuna y, con ella en brazos, trató de
tranquilizarla. La estrechó contra su pecho.
—Ea, ea… —la arrulló.
Nora se calmó. Se dejó abrazar. La intensidad del llanto fue
disminuyendo mientras Faye volvía a la cocina.
Se quedó de pie delante de Ylva con Nora en brazos. No podían quedarse
allí. Jack podía aparecer de nuevo en cualquier momento y entrar en el
apartamento. Del apartamento vecino se oyó otro grito y abajo, en el patio,
trataban de arrancar una motocicleta.
—Vamos a hacer lo siguiente —dijo Faye—. Yo te presto el dinero que
necesites para comprar un piso en el centro, y tú me lo devuelves cuando
puedas.
Ylva levantó la vista y miró primero a su hija y luego a Faye; fue a abrir
la boca para protestar, pero Faye la interrumpió.
—No hay nada que negociar, es puro pragmatismo por mi parte. Si sigues
viviendo en este apartamento trabajarás peor, porque siempre tendrás miedo
de que Jack vuelva a aparecer por aquí. Y eso me afectaría a mí, dado que
uno de tus cometidos consiste en valorar a los nuevos inversores de
Revenge. Además, ya sé de qué eres capaz. Me has dado lo que necesito y
has sido leal.
Ylva sonrió con cara de agotamiento.
—Gracias.
—Y hasta que encuentres algo, no creo que a Alice le importe que tú y
esta muchachita os mudéis con ella. Las semanas que no tiene a los niños se
siente bastante sola en su casa de Lidingö. Allí Jack no os encontrará.
Ylva se secó las últimas lágrimas.
—Parece un buen plan —dijo—. Así podré seguir estudiando a los
inversores tranquilamente.
De pronto, Faye cayó en la cuenta de que todavía no le había dicho a
nadie que David quería invertir en la ampliación de Revenge en Estados
Unidos. Ylva ya le había advertido que no debía caer otra vez en mezclar
negocios y vida privada, así que seguramente no estarían de acuerdo en que
aceptara a David como posible inversor. La propuesta de David se revisaría
con la misma exhaustividad que las demás y con las mismas condiciones,
eso para ella era fundamental. Él había sido el último en aparecer, así que
estaría entre los últimos investigados. Si llegaban a ese punto, porque antes
había muchos asuntos que resolver.
—Haz una maleta con lo imprescindible, iremos en taxi a casa de Alice.
La llamo ahora mismo para avisarla —le dijo Faye, que se sentó a la mesa
con Nora en el regazo.
Estaba deseando llegar a Madrid. Allí pensaba reorganizarlo todo, y
volvería a Estocolmo con un plan para aniquilar a Jack, y también para
frustrar los intentos de Henrik de arrebatarle Revenge.
TERCERA PARTE
LOS VECINOS DE un edificio del barrio de Östermalm dieron la alarma la noche del
martes cuando oyeron gritos procedentes de uno de los apartamentos. «Parecía que
estuvieran matando a alguien», dijo la mujer que llamó a la policía.
La patrulla no encontró a nadie cuando llegó al supuesto lugar de los hechos. El portavoz
de la policía no ha querido añadir ningún otro detalle sobre el suceso.
Del diario Aftonbladet, 26 de junio
Capítulo 27
SONÓ EL MÓVIL de David. Apareció una vez más «Johanna» en la pantalla;
con un suspiro, lo puso boca abajo sobre la mesa y trató de aparentar
normalidad.
Faye le sonrió, y David respondió, sonriendo también.
Se encontraban en un bar de tapas junto a una plaza con un empedrado
muy bonito, no muy lejos de la Puerta del Sol.
Ya había anochecido, pero todavía hacía calor. Los fascinantes acordes de
los músicos callejeros vibraban entre las fachadas pintadas de blanco. Faye
llevaba un vestido color marfil, y David una camisa de hilo azul claro y
unos pantalones de algodón muy ligeros.
Les sirvieron un plato con gambas al ajillo, que habían colocado en el
centro de la mesa, y, a la derecha de Faye, una tentadora botella de Godello
en un cubo plateado lleno de hielo.
—¿Quieres que hablemos del asunto? —preguntó Faye señalando el
teléfono.
David meneó la cabeza.
—En realidad, no. No quiero hablar de nada que no tenga que ver con
nosotros.
—Bueno, entonces no hablaremos.
—Ya tendremos que afrontar todo ese tipo de cosas cuando lleguemos a
casa. Vamos a disfrutar de estar juntos aquí, en la ciudad más bonita de
Europa, ¿no te parece?
Faye alzó su copa.
—Tienes razón.
—Estoy perdidamente enamorado de ti, ¿lo sabes? —le dijo David.
A pesar de que Johanna había intentado con todas sus fuerzas estropear
su viaje, llevaban ya dos días maravillosos en Madrid. Faye se enamoraba
más a cada minuto que pasaba con David. Era considerado y amable; le
sujetaba la puerta para que pasara, le retiraba la silla, insistía en invitarla a
todo, le compraba flores y chocolate… Al mismo tiempo, tenía una visión
moderna de la igualdad entre los sexos, como si fuera algo evidente, y era
capaz de ponerse en el lugar de las mujeres y ser consciente de hasta qué
punto recibían un trato muy distinto al de los hombres. En los consejos de
administración, en la calle, en las instituciones educativas… Le interesaba
lo que ella tuviera que decir y le hacía preguntas no porque se sintiera
obligado, sino por una curiosidad sincera por sus ideas y opiniones. Cuando
ella hablaba a él le brillaban los ojos, hacía que se sintiera valorada y
querida de un modo que no conocía.
Faye se dio cuenta de pronto de que estaba sonriendo, y David la miró
interrogante, pero ella meneó la cabeza para darle a entender que no era
nada. Resultaba imposible expresar con palabras todos aquellos
sentimientos.
—Perdona.
David se levantó para ir a los servicios, que se encontraban en uno de los
edificios de la plaza. Faye lo siguió con la mirada. Su móvil seguía en la
mesa y, por un momento, se planteó echar un vistazo a sus conversaciones
con Johanna para averiguar qué era lo que ella quería y ver cómo le hablaba
él. Había tomado nota del código en una ocasión en que lo marcó delante de
ella; sin embargo, quería confiar en él, así que se contuvo.
Revisar la correspondencia de David sería una intromisión en su vida
privada y, aunque él nunca llegara a enterarse, ella sí lo sabría, de modo que
se puso a mirar a los demás clientes que estaban sentados a su alrededor.
Faye se había fijado en que muchas parejas apenas hablaban entre sí, y
solamente se dedicaban a mirar el móvil con expresión distraída. Qué
manera de perder el tiempo, y la vida… Debajo de un árbol enorme unos
niños jugaban y corrían, riendo sin parar. Faye sonrió melancólica. Le
habría encantado tener allí a Julienne, que pudiera conocer a David; él se
convertiría en el padre que la pequeña tanto había echado de menos desde
que Jack las abandonó.
De pronto se quedó perpleja: acababa de tomar conciencia de que se
imaginaba perfectamente un futuro en el que David y ella tendrían hijos y
formarían una familia.
La voz de David la sacó de su ensimismamiento.
—Faye…
Se sentó frente a ella y, al ver que la miraba angustiado, se le encogió el
estómago. Algo no iba bien, se lo veía en la cara. Se agarró al borde de la
mesa, se preparó para lo peor.
—Faye… he estado pensando…
Faye tragó saliva. Fuera lo que fuera, se comportaría con dignidad, no se
mostraría débil en ningún momento.
—He estado pensando en lo a gusto que estamos juntos —continuó
David—. O bueno, hablaré por mí: a mí me encanta estar contigo. Y espero
que a ti te ocurra lo mismo.
La miró expectante, con una expresión de vulnerabilidad que rara vez
mostraba. Faye se inclinó levemente sobre la mesa y le apretó la mano.
—A mí también me encanta estar contigo.
Los ojos azules de David brillaban con más intensidad que nunca
mientras estrechaba con fuerza la mano de Faye.
—Sé que es pronto, pero es que no soporto estar lejos de ti. Me gustaría
mucho que empezáramos a buscar algo juntos, un hogar que podamos crear
los dos. Volver a empezar. Espero que no te parezca que me estoy pasando.
Apartó la mirada avergonzado.
En ese momento apareció el camarero con más platos, que colocó en la
mesa: pimientos de Padrón, tortilla, jamón y croquetas.
Faye se oyó reír. Una risa que fue creciendo en medio de la oscura y
suave noche, y que retumbó en el empedrado y contra las fachadas de
ladrillo. De alguna parte, un poco más allá, se escuchaba un gran alboroto
de música y risas que se abría camino a través de las estrechas callejuelas.
—Yo también quiero compartir un hogar contigo, David. Por ahora
podrías mudarte al apartamento que tengo alquilado ¿no te parece? Hasta
que podamos comprar algo juntos. Donde estoy ahora ya me han
preguntado si quiero prolongar el contrato, y tú me has dado una razón para
pasar más tiempo en Suecia…
—¿Seguro?
David volvió a estrechar la mano de Faye entre las suyas.
—Será nuestra prueba de fuego —dijo ella sonriendo—. Puedes mudarte
en cuanto haya encauzado la operación de Estados Unidos.
David sacó del bolsillo una cajita muy bien envuelta con un lazo de seda
precioso.
—Tranquila —susurró con media sonrisa—, no es un anillo. —Le lanzó
un guiño—. Todavía no.
Faye apretó la cajita entre las manos tratando de adivinar qué contenía,
pero, lógicamente, no tenía ni idea. Muy despacio, deshizo el lazo y la
abrió. Dentro había un bonito medallón tallado en plata con una cadena.
Lo sacó para apreciarlo mejor.
—Me encanta. Es una preciosidad.
—Una vez me contaste que Kate Gabor te había fotografiado junto con…
bueno, con tu familia, antes de que ocurriera todo. Así que me puse en
contacto con ella, le dije quién era y por qué la llamaba… Abre el
medallón, Faye.
Faye clavó la mirada en el medallón de plata y lo abrió despacio con
dedos temblorosos. Dentro encontró su fotografía favorita de ella y de
Julienne. Se veía perfectamente lo mucho que se querían, y ella acariciaba
el pelo de su hija con muchísima ternura… Se quedó mirando el retrato. Y
luego miró a David, tratando de contener las lágrimas.
Un músico callejero empezó a interpretar Kalinka. Mientras estaban allí,
envueltos en la oscuridad de la noche, Faye comprendió que hacía mucho
que no se sentía tan feliz. Y de pronto se acordó de lo que ella tenía para
David. Se secó las lágrimas, rebuscó en el Birkin, sacó el paquetito y se lo
dio a David. Mientras él abría el estuche del reloj Patek Philippe, ella se
puso el medallón y lo acarició despacio pensando que quizá ya estaba
preparada para formar otra familia.
Capítulo 28
NI FAYE NI David querían que aquella noche acabara, de modo que cuando
dieron cuenta de todas las tapas pagaron y se fueron a pasear de la mano por
las calles de Madrid. Parecía una ciudad de embrujo, más viva que ningún
otro lugar que Faye pudiera recordar. En cada esquina había corrillos de
personas que hablaban y gesticulaban como si lo que estuvieran contando
fuera lo más emocionante del mundo; los niños jugaban al fútbol o
correteaban ruidosamente; en los bancos de los parques hablaban las parejas
de enamorados, y los jóvenes fumaban marihuana y bebían vino tumbados
sobre el césped.
Y todo resplandecía bañado en la luz ambarina y densa de las farolas.
David y Faye no estaban muy habladores, las palabras se les antojaban
superfluas e insuficientes, pero de vez en cuando se detenían, se miraban a
los ojos y sonreían llenos de felicidad.
Al cabo de un rato, David propuso que se tomaran una copa para
conciliar el sueño, de modo que se sentaron muy juntos en una terraza
mirando a la calle y pidieron una botella de vino.
Faye miró a David.
El corazón le latía con fuerza en el pecho.
—Cuando estoy contigo no me avergüenzo de nada —le dijo—. Al
contrario, me entran ganas de contarte cuáles son mis debilidades y mis
flaquezas para poder mejorar, y yo solo me había sentido así con Chris, con
nadie más.
—A mí me pasa lo mismo. Creo que es porque sabemos que no hay
intenciones ocultas, que ninguno utilizará las debilidades y los fracasos del
otro como un arma arrojadiza en su contra.
Un camarero con camisa blanca, chaleco negro y pajarita abrió el vino y
se lo dio a probar a Faye. Ella asintió y él sirvió las copas, puso la botella en
un cubo de hielo, inclinó la cabeza y se alejó.
Faye quería contarle a David todos los detalles de su vida, pero, al mismo
tiempo, sabía que eso era imposible. Sin embargo, algún día tendría que
hablarle de Julienne, porque de lo contrario sería imposible compartir su
vida con él. Podían ocultarse muchas cosas, pero difícilmente una hija.
—Una semana antes de que nos conociéramos estuve en Roma —
comentó Faye—. Iba paseando sola por la ciudad y encontré un bar en el
que conocí a una pareja de jóvenes. Estuvimos charlando un rato y me
invitaron a su casa.
David enarcó las cejas mientras se llevaba la copa a los labios justo
cuando pasaba una motocicleta a toda velocidad. El olor a gasolina inundó
la calle, y a lo lejos se oyó ladrar a un perro.
—Resultaba fascinante estar con dos personas tan enamoradas y, de
alguna forma, ser partícipe de su amor. Es la experiencia íntima más intensa
que he vivido: acostarme con la pareja de otra mujer mientras ella miraba,
¿me comprendes?
David la miraba muy serio.
—Creo que sí.
En ese momento pasó caminando una pareja en chándal.
—Era tan obvio que lo hacían por el bien del otro… Yo no era más que
un instrumento para que ellos disfrutaran. Fue una sensación nueva y muy
especial, casi una vivencia extracorpórea.
Faye suspiró. El reloj relucía en la muñeca de David, que lo miraba con
entusiasmo de vez en cuando. Sin embargo, por alguna razón, Faye se
sentía triste. Era consciente de que debería ser feliz, pero sentía una
melancolía enorme.
—A las mujeres nos educan para tener miedo de que nos roben el
marido, a nuestro compañero, así que nos limitamos nosotras mismas
estando siempre alerta ante el menor indicio de engaño. Nunca pienso
volver a vivir así. Jack me engañó, pero yo pienso confiar en ti. Es una
elección mía; de lo contrario, estaré violentando mi propia vida,
limitándola. Espero de verdad que no me engañes nunca, pero eso está en
tus manos, no en las mías.
David recorrió la mesa con la mano hasta alcanzar la de ella y la apretó
entre las suyas.
—Yo no pienso engañarte, Faye.
El resplandor de las velas se reflejaba en el reloj que él llevaba en el
brazo. Faye se aferró a su mano con fuerza. Quería que él se convirtiera en
un puerto seguro en el que ella pudiera descansar, una zona franca en la que
se librara de pensar todo aquello contra lo que tenía que luchar. Sin
embargo, si de verdad quería permitir que David entrara en su vida, tenía
que contarle lo que estaba pasando.
Respiró hondo. Había llegado el momento.
—Alguien está intentando comprar Revenge. Y es preocupante lo cerca
que está de conseguirlo.
Fjällbacka. El pasado
ME HABÍA DEJADO los zapatos en alguna parte dentro de la cabaña. Cuando
por fin me soltaron, lo único que quería era salir de allí, así que me fui al
caer la noche, caminando descalza sobre las rocas.
Roger, Tomas y Sebastian llevaban el equipaje, que ahora era mucho más
fácil de manejar, puesto que lo que más pesaba era toda la cerveza que ya se
habían bebido. Yo era la última de la fila. Delante de mí veía sus espaldas
bronceadas moviéndose al ritmo de la marcha. Antes de salir habíamos
acordado volver a casa más temprano, mientras aún hubiera luz del día,
pero ellos insistieron en quedarse un rato más. A mí me habían tenido
encerrada en la cabaña, y mi opinión no les importaba gran cosa.
Se habían pasado los dos días entrando cuando les daba la gana, siempre
los tres a la vez, nunca de uno en uno. Después de la tercera vez dejé de
protestar; me limité a quedarme allí tumbada y dejar que hicieran lo que
quisieran conmigo.
Me dolía todo el cuerpo, sangraba y apestaba a semen, a sudor y a
cerveza, y tenía que hacer grandes esfuerzos para no vomitar.
—Era más entretenido cuando se resistía —dijo Roger cuando me abrí de
piernas al verlo venir.
Nunca se dirigían a mí. Ni mientras me violaban ni antes ni después, sino
que hablaban entre sí como si yo fuera un animal doméstico.
Casi no tuve fuerzas ni para alegrarme un poco cuando por fin me
dejaron salir y dijeron que ya tocaba volver a casa.
Ellos ya lo habían recogido todo, y lo único que yo tenía que hacer era ir
detrás.
El bote estaba amarrado donde lo dejamos, y enseguida cargaron las
cosas. Ahora el ambiente era distinto. De crispación, como a punto de
estallar. Yo mantenía la boca cerrada para no irritarlos, para que su ira no
cayera sobre mí.
Después de dos días respirando el aire apestoso de la cabaña, la brisa
marina era como llenarse de vida.
Desde el extremo de popa contemplé las rocas y los árboles pensando
que parecían distintos a como los vi cuando llegamos. Y no dependía solo
de la luz, sino de que yo, que los observaba, era ahora otra persona.
Subimos a bordo del velero y Tomas puso el motor en marcha. Me hizo
una seña de que me acercara, así que me levanté y me dirigí a él despacio,
envuelta en una manta que había encontrado.
Esperé pacientemente con los brazos cruzados pegados al cuerpo.
Soplaba un viento gélido.
—Esto no se lo vas a contar a nadie, ¿te has enterado?
Yo no respondí.
Tomas soltó el timón, me agarró del brazo y me miró a los ojos.
—¿Me has entendido? Solo eres una imbécil y una puta. Si lo cuentas, te
estrangulo. —Luego sonrió, y allí estaba de nuevo aquel brillo—. Además,
¿por qué lo ibas a contar? Si te ha gustado, se notaba perfectamente.
Tomas me rodeó con el brazo y yo lo dejé, aunque su contacto me
resultaba nauseabundo. Se me antojaba que había pasado una eternidad
desde que noté su mirada sobre mí cuando iba sentada en la proa, una
eternidad desde que me permití sentir un mínimo de esperanza.
—No se va a chivar —dijo Sebastian—. Yo me encargaré de que no se
chive, te lo aseguro. Después de todo, le he enseñado yo.
Miré el horizonte y me llevé la mano al pecho, pero me quedé helada allí
mismo, con el brazo de Tomas sobre los hombros. No tenía la gargantilla
que me había regalado mamá. Aquel colgante tan bonito de un ángel con
alas de plata se había quedado en la cabaña. Giré la cabeza, la isla de Yxön
ya no se veía.
Había perdido la gargantilla para siempre.
—Bueno, pero me dejarás que me pase por tu casa de vez en cuando,
¿no? —preguntó Tomas—. ¿O es que no piensas compartirla?
Tomas me apretó el brazo y luego me lamió la mejilla. Despacio. Con
mucha saliva.
—¿Verdad que puedo pasarme, Matilda? Yo te gusto, ¿verdad que sí?
Asentí despacio. Mientras sentía el olor a cerveza de su aliento y el dolor
en el brazo, que aún seguía presionándome con la mano, algo se transformó
en mí. Por primera vez en la vida comprendí que matar podía ser necesario.
Capítulo 29
—ME HAN DICHO que llegaste a un acuerdo excelente con Giovanni…
—Las buenas noticias vuelan —dijo Faye, y le dedicó una amplia sonrisa
a Jaime Romero, director ejecutivo y propietario de una compañía española
de productos de belleza.
No era una de las más grandes de España, pero, al igual que la de
Giovanni en Italia, era la clave para algunos nichos de producción,
distribución y logística que Revenge debía cubrir antes de apoderarse del
mercado estadounidense. Estuvieron charlando un rato mientras tomaban
unas tapas exquisitas, pero ahora, con la taza de café delante, había llegado
el momento de hablar en serio.
—Las malas también circulan a toda velocidad.
Jaime tenía un marcado acento español, pero dominaba la gramática
inglesa y tenía un amplio vocabulario, de modo que se entendían
perfectamente. Faye había aprendido italiano bastante bien, y gracias a ello
podía entenderlo casi todo cuando la conversación se desarrollaba en
español, pero le costaba responder y hacerse entender con la precisión
necesaria, de ahí que hablaran en inglés.
—¿A qué te refieres? —respondió tensa, y tomó una chocolatina de la
bandeja que tenía delante.
—Tengo buenos amigos en Suecia, y corren rumores acerca de Revenge.
De una adquisición masiva…
La chocolatina se le hizo bola en la boca. Eso precisamente era lo que
ella temía. Hasta ahora había logrado impedir que la prensa escribiera sobre
el tema, y se figuraba que hasta entonces Henrik tampoco había querido que
se filtrara la noticia, sino que quería dejar caer la bomba en los medios a lo
grande cuando estuviera hecho. Sin embargo, Estocolmo era una ciudad
pequeña, el mundo de los negocios estocolmense era más pequeño aún, y
no le sorprendía que los rumores hubieran empezado a llegar a otros países.
Así que el modo en que condujera aquella conversación resultaría
decisivo para la empresa. Si no seguía trabajando por la expansión a
Estados Unidos, a la que tanto tiempo, energía y expectativas había
dedicado, ya podía tirar la toalla, porque, en ese caso, no merecería ser
propietaria de Revenge.
—Siempre hay rumores, Jaime. Lo sabes tan bien como yo. Supongo que
ocurre lo mismo en España. En Madrid. Si empiezo a preguntar por ahí…
¿cuántos rumores me contarán de ti y de tu empresa? Un hombre atractivo
como tú… Tienen que haber circulado muchas historias a lo largo de los
años, ¿no? ¿Cuántas amantes te han adjudicado los cotilleos, Jaime?
Se irguió y, con una sonrisa, procuró que sus ojos y los diamantes de sus
anillos compitieran en esplendor. Él se rio, claramente halagado.
—Sí, tienes razón, de mí se han dicho muchas cosas que no eran ciertas.
—Se inclinó hacia Faye y añadió con un guiño—: Pero me temo que otras
sí lo eran…
—Ya, eso ya me lo imagino. No serás un bad boy, ¿verdad, Jaime? —le
respondió Faye con una risita mientras suspiraba para sus adentros.
Hombres. A veces se preguntaba cómo habían logrado mantener la
supremacía en el transcurso de la historia de la humanidad.
—Me tranquiliza saber que ha sido cosa de las malas lenguas —le dijo
Jaime—. Estamos deseando llevar a término nuestro negocio. Hasta donde
yo sé, solo faltan un par de tecnicismos, y mis abogados dicen que
podremos firmar los contratos dentro de una semana.
—Sí, eso dicen mis abogados también.
Jaime apuró el café, apoyó los codos en la mesa y miró furtivamente a
Faye, que ya sabía lo que iba a pasar. Cuántas veces había jugado a aquel
juego con hombres de todas partes. Todos querían lo mismo: primero, los
negocios, luego, la cama, como si fuera incluido en el trato.
Faye le sonrió. En los últimos años había aprendido a manejar ese tipo de
situaciones con precisión quirúrgica.
—Estaba pensando… —Jaime bajó la voz y la miró a los ojos—. Si no
tienes planes para esta noche, podría enseñarte alguno de mis lugares
favoritos. Podría llevarte a los mejores restaurantes, donde conozco
personalmente a los mejores cocineros. Además, tengo un apartamento en
el centro. A veces trabajo tan a deshoras que se hace tarde para volver a mi
maravilloso chalé de las afueras. Y quizá podríamos terminar allí, ¿no?
Tomar un café… y una copa.
Llamó con un gesto al camarero y pidió la cuenta.
Faye resopló para sus adentros. Ni siquiera eran originales. Café y copa
en su pisito del centro.
—Pues me encantaría —le respondió—. Es solo que he venido a pasar el
fin de semana con mi mejor amiga y con su hija. Tiene cinco años y es un
poco revoltosilla, pero es un amor de niña. No las puedo dejar en el hotel,
así que quizá…
Faye le sonrió dulcemente mientras veía cómo el pánico se extendía por
el semblante de Jaime.
—Vaya, perdón, pero acabo de caer en que le había prometido a mi mujer
que esta noche estaría para la cena. Lo siento muchísimo. Eso sí, puedo
recomendaros algún restaurante. Alguno incluso donde pueden ir niños…
—¡Oh, qué lástima! Pero sí, gracias, las recomendaciones nos vendrán
bien, eres muy amable.
Jaime se apresuró a pagar, se levantó e inclinó la cabeza antes de darle la
mano.
—Entonces, hablamos la semana que viene.
—Sí, en eso quedamos —respondió Faye, y le estrechó la mano.
Se quedó viendo cómo se alejaba en dirección a su despacho.
Con una sonrisita miró el reloj, se colgó el bolso y volvió al hotel dando
un paseo. La tienda que había buscado en Google antes de salir de Suecia se
encontraba de camino; pensaba darle a David una sorpresa más.
CUANDO FAYE LLEGÓ a la habitación con dos grandes bolsas en las manos,
David estaba en medio de una conversación de trabajo. Se le iluminó la cara
y le indicó gesticulando que le diera cinco minutos, a lo que ella le
respondió lanzándole un beso. Así tendría tiempo de preparar la sorpresa.
En la gran terraza de la habitación empezó a sacar lo que había
comprado. Ante ella se extendían los tejados de la ciudad de Madrid, y Faye
desechó toda sombra de preocupación, todo lo que no fuera pensar que se
encontraba allí, en una ciudad que adoraba, con un hombre al que quería.
Ella, que nunca creyó que volvería a confiar en un hombre… Parecía que
David estaba a punto de concluir la conversación y Faye se apresuró a dar
los últimos toques. Cuando oyó que llegaba a la terraza, se volvió hacia él y
extendió los brazos señalando hacia la mesa.
—¡Tachááánnn!
—Pero ¡madre mía! ¿Qué es esto? —preguntó David, lleno de asombro.
—Como te he apartado de la fiesta del solsticio, te he traído el solsticio
aquí. Busqué en Google antes de salir de Suecia y encontré una tienda que
no está lejos de aquí donde venden productos suecos. Así que, aquí tienes:
arenque, pan crujiente, queso de Västerbotten, chupito de aguardiente, nata
agria, cebollino; en fin, todo lo imaginable. Lo único que no pude conseguir
fue un Mayo, pero supongo que podemos pasar sin él… ¡Y mira, he hecho
unas coronas de flores!
Sonrió triunfal y sacó dos coronas de flores que había trenzado
rápidamente en una floristería. Se puso una, la otra se la colocó a David,
que tenía un aspecto ridículo y sexi al mismo tiempo, en lo que resultaba
una combinación irresistible. Él la abrazó y la besó.
—Qué loca… Bueno, pero propongo que empecemos bailando alrededor
del Mayo, como manda la tradición.
—¿Y a qué esperamos? —dijo Faye, y fue llevándolo hacia la cama
mientras tarareaba la cancioncilla de las ranitas, tan típica del solsticio.
Capítulo 30
DAVID HABÍA SUGERIDO ir a la sala VIP, pero Faye insistió en que se quedaran
en un bar de la zona de la tienda del Real Madrid para poder ver a los
demás viajeros.
A Faye le encantaban los aeropuertos. El de Barajas, en Madrid, no era
una excepción; personas de todos los rincones del mundo circulaban por allí
en una corriente continua. De vez en cuando percibía alguna palabra de una
lengua que no lograba identificar. Padres que llamaban a sus hijos, los
llevaban en brazos, los animaban a seguir andando, los reñían… La
expectación flotaba en el ambiente. La gente estaba allí para volver a ver a
sus seres queridos, o quizá tomarse por fin unos días de vacaciones después
de muchos meses de duro trabajo.
Su predilección por los aeropuertos tal vez se debiera a que ella no
empezó a volar hasta después de haber cumplido los veinte años.
El número de Yvonne Ingvarsson apareció apremiante en la pantalla.
Cuando habló con Kerstin por la mañana le dijo que Yvonne se había
pasado por allí otra vez, precisamente el día del solsticio. Faye soltó un
suspiro. Había pasado días de muchísima preocupación por las
investigaciones de la agente que, además, parecía una iniciativa personal.
Desde el juicio de Jack, ningún otro agente de la policía había contactado
con ella por ningún asunto relacionado con Julienne.
Yvonne no seguiría siendo motivo de preocupación para ella en lo
sucesivo, se ocuparía personalmente en cuanto llegara a casa y lo dejaría
zanjado para siempre. Ella y David vivirían juntos, Jack volvería a la cárcel,
de eso no le cabía duda, y, de alguna forma, conseguiría apartar de Revenge
las sucias manos de Henrik.
David estaba trabajando totalmente concentrado ante su ordenador. De
vez en cuando atendía alguna llamada, siempre yendo de un lado a otro y
moviendo los brazos con gran expresividad. A Faye le encantaba verlo
trabajar. Su resolución y la pasión indiscutible que sentía por lo que hacía.
En ocasiones le hacía una pregunta rápida, sin explicarle cuál era el
contexto. Le preguntaba por ejemplo si creía que el uso de la técnica del
ADN en el campo sanitario tendría mucho potencial financiero. O cómo
creía ella que afectaría el Brexit al desarrollo del euro. A veces ella sabía
qué responder, otras veces, no. La impresionaba a diario por su saber, su
capacidad y su entrega; estaba hecho de una pasta que no tenía nada que ver
con Jack.
David era muchas cosas que Jack nunca fue.
Al final cerró el ordenador y se volvió hacia ella.
—¿En qué estás pensando? —le preguntó—. ¿En la operación de
adquisición masiva?
—No, no, en estos momentos no. Ahora estaba pensando en… Bueno,
nada.
David se llevó el cruasán a la boca. Las migajas le cayeron en el regazo
cuando dio el primer mordisco. Faye sonrió, sorprendida una vez más por lo
extraordinario del hecho de que se hubieran conocido.
—¿Y mi propuesta de financiación? ¿Has podido echarle un vistazo,
cariño? —le preguntó David mientras se limpiaba la comisura de los labios.
Ella meneó la cabeza.
—Qué va, todavía no.
—Claro, no pasa nada, es solo que tengo curiosidad por saber qué te
parece.
—Ylva va a revisar a todos los inversores, no creo que tarde mucho en
terminar. No quiero que creas que te doy ventaja, no estaría bien. Ya sabes
cómo son estas cosas… Y, como comprenderás por lo que te conté ayer,
antes tengo que resolver una cuestión más urgente.
David asintió.
—Por supuesto, tienes toda la razón. Y haces bien en darle prioridad a
ese asunto, es solo que tenía curiosidad por saber qué pensabas…
Apartó la mirada, pero Faye se dio cuenta de que estaba dolido. En
realidad, ¿qué importaba si Ylva revisaba la propuesta de David antes que
las otras? Él estaba a todo con ella, ¿por qué iba a atenerse a ese tipo de
principios, cuando podía facilitarle las cosas a un hombre que tanto
significaba para ella? Confiaba en él. Y aunque en esos momentos el futuro
de Revenge era incierto, no tenía nada de malo pensar en el porvenir.
Faye le puso la mano en la pierna.
—Le diré a Ylva que dé prioridad a tu propuesta.
—No hace falta —le respondió David—. Y tienes razón, no debemos
mezclar trabajo y vida privada. Además, ahora tienes cosas más importantes
en las que pensar.
Faye se inclinó hacia delante, lo obligó a que la mirase a los ojos.
—Eres brillante en los negocios, y me alegra muchísimo que quieras
ayudarme con Revenge. Para mí es más fácil hacer negocios con alguien de
cuya lealtad estoy segura desde el principio, alguien que sé que está de mi
lado. Sobre todo, ahora. Nunca había sido tan necesario para mí rodearme
de gente leal.
David sonrió y se le borró la arruga de la frente. ¿Acaso temió que lo
rechazara? ¿Que ella dijera que no? Quizá, pensó Faye, había en David un
ego masculino latente que ella no había notado hasta el momento. O que no
había querido notar. Por otro lado, David era hombre de negocios. Un
ganador. Cualquier revés, ya fuera en el trabajo o en la vida privada, era una
derrota.
—¿Seguro? —le preguntó tan indiferente como unos minutos atrás, y le
acarició la mano cariñosamente.
—Segurísimo.
Él empezó a apretarle más la mano y la fue subiendo por el muslo, hacia
la ingle. Ella notó su excitación.
—¿Quieres que me ocupe de esto? —preguntó.
Él asintió.
Dieron un par de vueltas por el aeropuerto en busca de un lugar apartado.
Encontraron unos servicios para personas con movilidad reducida, miraron
a su alrededor y se colaron dentro entre risitas.
En cuanto cerraron la puerta David tomó el mando.
—De rodillas —ordenó señalando el suelo mientras se bajaba la
cremallera—. Mírame a los ojos —dijo David. Ella asintió y abrió la boca.
Capítulo 31
YVONNE INGVARSSON TENÍA el pelo revuelto y miraba a Faye con los ojos
enrojecidos y hostiles. A través de una ventana abierta llegaban los gritos de
los niños del apartamento vecino. En el patio se oía ladrar a un perro.
Faye disfrutó al ver la expresión de sorpresa de la investigadora. Esperó a
que reaccionara, pero al ver que no abría la boca decidió dar el primer paso.
—¿Puedo pasar?
—¿Qué haces tú aquí? ¿Cómo es que sabes dónde vivo?
Faye no respondió. Siguieron escrutándose en silencio con la mirada,
hasta que Yvonne se apartó a un lado. El vestíbulo estaba en penumbra,
había montones de periódicos, cajas de cartón y botellas de cristal apiladas
contra la pared. Olía a tabaco y a suciedad. Faye se abrió paso sin quitarse
los zapatos mientras Yvonne se quedaba inmóvil con los brazos caídos.
Faye avanzó enérgicamente por el estrecho pasillo. Atisbó un dormitorio
más bien pequeño y el cuarto de baño antes de llegar a una sala de estar
penumbrosa. Las persianas estaban echadas y el televisor encendido, pero
sin volumen. Faye pulsó un interruptor, pero no funcionó, de modo que se
dirigió a la ventana y subió las persianas. La luz entró a raudales y desveló
el caos.
Las paredes estaban decoradas con imágenes de Grecia. Un mar azul
turquesa y casas blancas que relucían al sol. El póster de Mamma Mia
colgaba enmarcado en el lugar más destacado del salón, sobre el sofá.
Faye notaba en el pecho los latidos acelerados de su corazón, pues sabía
que los próximos segundos serían decisivos.
Tenía que conseguir que Yvonne dejara de husmear. No podía permitir
que lo estropeara todo, no podía arriesgarse, y menos en el punto en el que
se encontraba.
—¿Qué estás haciendo aquí? —volvió a preguntarle Yvonne.
—¿Se te hace raro? —Faye le sonrió brevemente y con frialdad—. Tú
has venido a verme varias veces, y he decidido hacer lo mismo.
—Es distinto. Yo soy policía y estoy investigando un crimen. Es mi
trabajo.
Hablaba con voz monocorde.
—No, no estás investigando un crimen. Mi exmarido está condenado por
un crimen que, según parece, crees que cometí yo. Además, haces tus
expediciones en solitario. No hay ninguna investigación en marcha. Solo
está en marcha en tu imaginación. Nadie más considera que haya nada que
investigar. Estás sola en esto, ¿verdad?
Yvonne no respondió.
—Me lo tomaré como un sí.
Yvonne tragó saliva, le temblaban los labios. Allí, en su propio hogar, era
una persona totalmente distinta a la que había ido en busca de Faye en
varias ocasiones. Al parecer, la sorpresa le había provocado inseguridad.
—Tendrás unos cincuenta y cinco años, ¿me equivoco?
—Cincuenta y nueve —respondió Yvonne.
Volvió a reinar el silencio. Faye empezaba a sentirse desesperada.
Aunque Yvonne parecía más colaboradora, no lograba conectar con ella. No
del todo. La agente seguía manteniendo una actitud reservada.
—¿Tú con qué sueñas?
Yvonne cambió el peso al otro pie, pero permaneció en silencio.
—Llevas muchos años trabajando. Con poco sueldo. Con pésimo horario.
Nadie te da las gracias por procurar que las calles de Estocolmo sean
seguras. No tienes familia. Después de terminar la jornada vienes aquí, a
esta ratonera, y te dedicas a ver la tele. Te gusta Grecia. Te faltan seis años
para la jubilación, si no te despiden antes, porque eres una tía difícil en el
trabajo, y luego te irás consumiendo poco a poco.
Faye chasqueó la lengua, reflexionó unos instantes.
«A mí me gustan las tías difíciles», dijo para sus adentros.
Recorrió con la mirada los carteles, se detuvo en el de Mamma Mia.
Arena clara. Agua azul turquesa. Un puente. Un velero a lo lejos. Personas
felices, sonrientes. Y entonces se le ocurrió cómo convencer a Yvonne
Ingvarsson. Todo el mundo tenía un precio, y ella acababa de intuir cuál era
el de Yvonne.
Fjällbacka. El pasado
EL VIENTO EMPEZÓ a arreciar. Yo iba sentada en la proa, contemplando la luz
del atardecer mientras me agarraba a la relinga para no caer al agua. Si me
caía, sería mi muerte. Las corrientes me arrastrarían, me hundirían hasta el
fondo. Seguramente, nunca encontrarían el cadáver. Y ahí acabarían el
miedo y las pesadillas. La idea me resultó tentadora, pero, además del dolor
que sabía que eso le causaría a mamá, sabía también que yo nunca haría
algo así. El mundo podía ser un lugar cruel y sombrío, pero también podía
ser bonito y luminoso. Como mamá. Ella era la luz. Teníamos que irnos de
allí.
Las personas felices se encontraban en todas partes. En los periódicos, en
la televisión, en la radio. Yo veía su cara, oía sus risas, sus historias. Las
novelas que yo misma leía estaban repletas de personas así; incluso algunos
de nuestros vecinos de Fjällbacka parecían felices, a pesar de que vivían al
lado del infierno. Nuestras tinieblas no parecían extenderse más allá del
jardín. Claro que, a saber… Yo solo veía las apariencias. Exactamente igual
que los vecinos solo veían nuestra superficie a través de su ventana de la
cocina y de conversaciones cotidianas acerca del césped que crecía en la
linde de nuestros jardines.
Yo había tenido la mala suerte de nacer en la familia equivocada. Una
familia deshecha desde el principio. Yo me vería obligada a rebelarme, a
arreglar las cosas, a repararlas. Mamá no tenía fuerzas, así que dependía de
mí.
Roger y Tomas no iban a mantener la boca cerrada. Tenían miedo de que
yo me chivara. En realidad, yo sabía lo que iba a pasar. Irían por ahí
alardeando de lo que habían hecho, de todo aquello que yo había callado, de
todo lo que sucedía detrás de las puertas de nuestra casa. Los secretos de la
familia… Todo saldría a la luz, y eso no podía pasar. Mamá no podría
sobrevivir a algo así: también eran sus secretos.
Recordé el instante en el que vi a Sebastian sentado en la ventana
después de que me violara. Mientras me violaba. Recordé hasta qué punto
su cara se parecía a la de papá. La cosa no iba a parar, todo seguiría igual.
De pronto lo vi claro, y supe que no me quedaba más remedio que actuar.
¿Sebastian? Él solo me inspiraba odio, pero mamá lo quería, así que por
consideración a ella pensaba perdonarlo. O al menos lo intentaría. No podía
prometer nada, ya no. Los otros dos, en cambio… Ellos debían morir.
Capítulo 32
FAYE SACÓ EL móvil y marcó el número de George Westwood, su abogado
británico. El corazón le latía desbocado en el pecho mientras oía los tonos
de llamada. No se trataba de una apuesta menor.
Yvonne la observaba con el ceño fruncido.
El abogado respondió al cuarto tono. Faye lo saludó sin detenerse mucho
y abordó el asunto sin más preámbulo.
—Quiero comprar una casa en Grecia. En una isla. Inspírate en Mamma
Mia. En cuanto la tengas, habrá que ponerla de inmediato a nombre de una
amiga mía.
Yvonne abrió los ojos de par en par y también la boca, pero la volvió a
cerrar. Faye comprendió que ya la tenía y se relajó.
—Quiero que lo hagas cuanto antes, George; es una amiga muy querida.
—Of course.
Yvonne empezó a caminar de un lado a otro en el salón, como si
estuviera negociando consigo misma, pero Faye había visto su mirada,
había percibido el cambio de ánimo, y supo que ya había vencido.
—Y para que comprendas lo mucho que la aprecio, quiero que transfieras
tres millones de coronas a una cuenta para gastos imprevistos vinculada a la
empresa.
Yvonne paró de dar vueltas y se quedó perpleja mirando a Faye. La
animadversión había desaparecido de su mirada, que solo reflejaba
extrañeza.
—¿De la cuenta de las Caimán? —le preguntó George, que, a pesar de lo
extraño de la petición, parecía completamente sereno. Casi divertido.
—Sí, perfecto. Luego te daré más detalles. Gracias, George. Avísame
cuando esté hecho, por favor.
Faye se levantó y se volvió a guardar el teléfono en el bolso.
—¿Me estás intentando sobornar? —preguntó Yvonne.
—No, simplemente, he comprado una casa en Grecia para una persona
que, en mi opinión, merece un respiro en la vida. Puedes verlo como un
gesto de gratitud de una ciudadana por tus años de fiel servicio.
Yvonne la miraba sin dar crédito. Faye sonrió. Un peligro resuelto. Ahora
debía ocuparse de la crisis de Revenge.
CUANDO LLEGÓ A casa, Kerstin la estaba esperando en el apartamento.
Aunque cada una tenía llaves del piso de la otra, no era frecuente que las
usaran salvo para cuidar de la casa si alguna estaba de viaje.
Ya había puesto a David al corriente de que ella solo estaría en casa la
mitad del año, pero él no comprendía por qué tenía que pasar tanto tiempo
en Italia. Le dio las mismas razones que a los medios, que necesitaba otra
base, un hogar y un país donde nada le recordara a Julienne. David no
quedó del todo convencido y trató de persuadirla de que podía establecer su
residencia permanente en Suecia, con él y con los nuevos recuerdos que
crearan los dos. Faye sabía que en un futuro no muy lejano se vería
obligada a contarle toda la verdad, y entonces la comprendería, pero, por
alguna razón, prefería esperar. Confiaba en él, esa no era la cuestión, pero
tenía miedo de cómo la vería cuando supiera quién era en realidad.
—¡Hola! ¿Cómo es que estás aquí?
Kerstin había abierto una botella de vino y había puesto dos copas en la
mesa. Dio una palmadita en el asiento del sofá donde ya se había
acomodado ella.
—Tengo un billete de avión a Bombay para mañana, pero quería
comprobar si no es momento de cambiar la fecha del vuelo. Se están
produciendo muchos cambios y estoy preocupada por ti, la verdad; me
siento como si fuera a abandonarte cuando más me necesitas.
Faye se sentó y levantó la copa para que Kerstin pudiera servirle un poco
de vino. Tomó un sorbo y dejó escapar un largo suspiro.
—Tenemos mucho lío, Kerstin, pero no más del que puedo gestionar. Has
hecho todo lo que has podido, nos has traído hasta este punto. Ahora les
toca a Ylva y a Alice tomar el relevo. Ylva se encargará de la cartera de
acciones mientras tú estés en la India. Y David me proporciona la energía
suficiente para seguir adelante, cada vez es más importante para mí.
Kerstin frunció el ceño.
—La verdad es que habéis intimado mucho en muy poco tiempo. ¿Qué
sabes de él exactamente? ¿Más de lo que averigüé?
Faye puso la mano sobre la de Kerstin.
—Sé que has tenido malas experiencias con los hombres. O bueno, con
un hombre, y ya sabemos que yo también las he tenido, pero en esta ocasión
sé que he acertado. Con él me siento segura.
—Bueno…
Kerstin no parecía muy segura, y probó el vino despacio sin mirar a Faye
a los ojos.
Faye meneó la cabeza y cambió de tema. Hablaron de Julienne, del
zalamero de Jaime… Enseguida empezaron a reír como solían hacer,
aunque ya no fue posible recuperar del todo el tono confidencial.
Capítulo 33
YLVA ESTABA CON Faye en su despacho. A través de los grandes ventanales
se veía Estocolmo en todo su esplendor. El cielo estaba cubierto de una fina
capa por la que el sol se filtraba de vez en cuando, y dejaba al descubierto
las zonas que el limpiacristales había pasado por alto.
—¿Te sientes segura en casa de Alice? —le preguntó Faye.
—Sí, y creo que Alice disfruta de la compañía, tal como pensabas.
—Muy bien. Tenemos que estar unidas. ¿Has tenido noticias de Jack?
Ylva se estremeció, como siempre que oía el nombre de Jack.
—Nada —dijo al fin.
—Esperemos que lo atrapen cuanto antes.
Ylva asintió. Giró la pantalla del ordenador para que Faye pudiera ver la
lista que acababa de terminar.
—He hecho todo lo que he podido para detener las adquisiciones, pero
hay demasiada gente que está vendiendo sus acciones. Estamos al borde de
la absorción; tendremos que poner en marcha Ámsterdam.
Faye meneó la cabeza preocupada.
—No sé, Ylva. La verdad es que no lo sé. Por primera vez en varios años
me siento desanimada. Creía que había dejado atrás los años de lucha, pero
aquí están otra vez. Es como esa atracción del parque de Gröna Lund,
¿sabes? La que tiene en el suelo unos agujeros de los que salen
continuamente muñecos sin orden ni concierto. Cuando tumbas uno,
enseguida sale otro en otro lugar. No sé cuánta capacidad de luchar me
queda, y me pregunto si vale la pena siquiera.
Faye apartó el ordenador.
—Tengo dinero suficiente para el resto de mi vida —continuó—. De
sobra. En realidad, no tendría que trabajar nunca más. Podría dedicar más
tiempo a otras cosas que no fueran los negocios. A David, por ejemplo.
¿Quién sabe adónde puede llegar lo nuestro? Y Ámsterdam… Ámsterdam
es un riesgo. Y puede salirnos el tiro por la culata.
Ylva la miraba con un gesto de contrariedad en los labios.
—La verdad, no te reconozco. Tenemos opciones. Podrías comprar las
acciones que salgan a la venta tú misma, capital no te falta. Podrías pelear,
pero parece que te has rendido de antemano, y esa no es la Faye que yo
conozco. ¿De verdad vas a permitir que Henrik se salga con la suya? En el
peor de los casos, estamos al borde de la absorción. —Ylva soltó un suspiro
—. Seguiré tus instrucciones, desde luego, tú eres la jefa, pero te aseguro
que te arrepentirás si no actúas con más determinación.
Faye no respondió. Se limitó a seguir describiendo figuras con el dedo en
la mesa. El móvil le vibró. Era un mensaje de David. Faye no pudo reprimir
una sonrisa.
Ylva se inclinó hacia ella.
—Vaya, se te ve feliz.
Faye asintió.
—De hecho, creo que nunca había sido tan feliz con un hombre. Estoy
enamorada, me comporto como una adolescente. Bueno, los dos nos
comportamos igual.
—Fenomenal, nadie lo merece más que tú. Espero conocerlo pronto.
—Claro que sí. Ahora anda muy liado con su futura exmujer.
Faye se revolvió en la silla. Le desagradaba pensar en lo que iba a pedirle
a Ylva que hiciera. Sobre todo, después de la conversación que acababan de
mantener. Conocía lo bastante bien a su antigua rival para saber que le
parecería poco profesional que sus sentimientos por David le dieran ventaja
en el proceso de ampliación. Por otro lado, Revenge era su empresa, Ylva
solo era una empleada, y ella podía hacer lo que le viniera en gana. Aun así,
sentía cierto remordimiento.
Pedir algo así era ponerse al descubierto, mostrar una grieta. Contempló
las oficinas a través de las puertas de cristal que ella misma había insistido
en poner cuando decoraron los despachos, con el fin de que las empleadas
fueran conscientes de su presencia cuando estuviera allí. Había reclutado
personalmente a muchas de las colaboradoras de Revenge durante sus años
en la dirección, había invertido en ellas tiempo y dinero, y quería ver cómo
evolucionaban, cómo levantaban el vuelo. No podía defraudarlas.
«A la mierda», pensó.
—A propósito de David… Quiere convertirse en uno de nuestros
inversores —dijo con toda la naturalidad posible.
Ylva asintió apretando los labios, sin mirar a Faye.
—Qué bien —respondió un poco a la expectativa.
—Quiero que revises su propuesta y sus finanzas cuanto antes.
—En otras palabras ¿quieres que le dé prioridad?
Faye asintió.
—Vale. Ningún problema. Tú mandas.
Se hizo el silencio unos instantes. Faye se apoyó en el respaldo y observó
a Ylva, que no apartaba la vista del ordenador.
Dejó escapar un hondo suspiro.
—Crees que voy a aceptar la oferta de David sin importarme lo buena
que sea, ¿no es eso?
Ylva levantó la vista.
—No, eres demasiado profesional. Yo te admiro, y creo que sabes qué es
lo mejor para Revenge. Además, solo llevo aquí unas semanas, ¿qué
importa lo que piense yo?
—A mí sí me importa.
Con un suspiro, Ylva cerró el portátil. Se pasó la mano por la frente.
—¿Cuánto hace que os conocéis? ¿Un mes? Estás enamorada. Vais a
vivir juntos. Pues muy bien. Ahora… ¿permitir que tenga una participación
en Revenge? No sé, pero a mí me parece que traerá problemas. No cometas
el mismo error del pasado. Además, no parece que te interese mucho
asegurarte de que haya una empresa en la que invertir, así que esa petición
que me has hecho es, en realidad, pura retórica. Cabe la posibilidad de que
mañana ni siquiera estés al mando de Revenge.
Faye se iba irritando cada vez más.
—Será un inversor pasivo. Tiene un montón de dinero, y da la casualidad
de que cree que Revenge va a arrasar en Estados Unidos. Cree en mí y es el
mejor hombre que he conocido. No es como los demás.
Ylva alzó las palmas en el aire para apaciguarla.
—Pues tú decides.
—¿Pero…?
—No hay peros.
—Sí, algo hay.
Faye estaba furiosa. Consigo misma, por haber estallado y haber caído en
la tentación de pedirle a Ylva su opinión. Y con Ylva, por meterse en sus
asuntos, aunque ella misma hubiera insistido en que le dijera lo que
pensaba.
—No es que conozca bien a Johanna Schiller —dijo Ylva—, pero sí he
coincidido con ella en varias cenas y parece una persona muy sensata, nada
alocada ni agresiva, como tú la describes. A lo mejor te convendría
escuchar también su versión, sobre todo si David y tú vais a vivir juntos.
Faye resopló al tiempo que meneaba la cabeza. Acercó la cara a la de
Ylva, que la miró con serenidad.
—La gente cambia. Hubo un tiempo en que Jack también fue una
persona sensata, pero, para desgracia nuestra, tú y yo sabemos que cambió.
Johanna Schiller pelea con uñas y dientes por retener a David, pone a sus
hijas en su contra, cambia los planes inesperadamente y se las lleva al
extranjero sin más. Y se niega a firmar los papeles del divorcio.
—¿Y tú cómo lo sabes?
—¿Que cómo sé…? —replicó Faye, pero se detuvo de pronto.
Ylva, por la que ella tanto había hecho a pesar de su traición, tenía el
descaro de acusar a David de mentiroso. Tomó aire para serenarse un poco
y lograr que no le temblara la voz.
—Porque él me lo ha contado. Porque veo que esta situación está a punto
de acabar con él. Esa mujer trata de destruirlo por medio de sus hijas.
Ylva se encogió de hombros.
—Seguro que tienes razón —respondió quedamente.
Faye siguió observando a Ylva, que clavó la vista en la mesa. Sintió que
no quería dejarlo ahí, aunque antes de continuar ya se había arrepentido:
—Y lo sé mejor que nadie. Lo cierto es que no se diferencia mucho de
cuando tú trataste de hundirme a mí haciéndote amiga de Julienne. Porque
eso fue lo que hiciste, ¿a que sí? Jugar a papás y mamás con Jack mientras
yo lo había perdido todo. Solo para hundirme.
—Eso no es justo —dijo Ylva en un susurro—. Y lo sabes.
A Faye le temblaban las manos.
—Cierra el pico y haz tu trabajo. Y mantenme al tanto de cómo se
mueven los paquetes de acciones.
Se colgó el bolso y se levantó tan bruscamente que volcó la silla; le lanzó
a Ylva una última mirada heladora antes de darse media vuelta. Luego cerró
de un portazo y se alejó de allí; todo el mundo levantó la vista un instante,
pero enseguida volvieron a centrarse en la pantalla del ordenador.
FAYE CONDUCÍA SIN rumbo fijo por las callejuelas de Lidingö: barrios
residenciales pintorescos, zonas de bosque y pequeñas cafeterías iban
pasando al otro lado de la ventanilla. Todo era perfecto, organizado e
impersonal.
Ella no sería capaz de vivir allí.
Ahora lamentaba el arrebato con Ylva. A fin de cuentas, fue ella quien le
pidió que le dijera su opinión, se lo exigió incluso, y colocó a su amiga en
una posición difícil. Con todo, Ylva había ido demasiado lejos. Había
acusado a David de mentiroso, ¿por qué iba él a mentir? Faye había visto
con sus propios ojos lo roto que quedaba después de cada conversación con
Johanna, que se esforzaba al máximo por destruirlo. ¿Habría sido un error
involucrar a Ylva en Revenge, a pesar de todo? ¿Se habría equivocado con
ella? ¿Cabía la posibilidad de que Ylva le tuviera envidia? ¿Y si aún
acusaba a Faye de sus fracasos, de su ruptura con Jack, de haberse visto
apartada del sector?
Faye la había sacado del arroyo a pesar de que las heridas que Ylva le
causó en el pasado aún le asolaban el alma, que era como un recuerdo
invisible de sueños perdidos. Y ahora que Faye por fin empezaba a
recuperarse, ahora que por fin había encontrado el amor, Ylva quería
impedirle disfrutar de ello. No era consciente de su buena situación; gracias
a Faye vivía en casa de Alice; gracias a Faye tenía un buen trabajo y, lo más
importante de todo, podía tener a su hija consigo, al contrario que Faye, que
se veía obligada a estar lejos de Julienne. La echaba tanto de menos que
sentía que se rompía por dentro.
Faye dejó atrás el centro de Lidingö y evitó por los pelos atropellar a un
gato atigrado que cruzaba la calle a toda prisa. Sacó el móvil y llamó a
David. Necesitaba oír su voz. El teléfono daba el tono de llamada, pero él
no contestaba.
—Mierda.
Cuando saltó el buzón de voz arrojó con furia el móvil en el asiento del
copiloto. Respiró hondo y tomó el puente de Lidingö.
Aceleró y fue adelantando a los demás coches en zigzag. El velocímetro
indicaba ciento veinte kilómetros por hora. Disfrutaba de la velocidad. En
lugar de desviarse por el túnel nuevo para ir al centro, giró en dirección a
Gärdet. Fue soltando poco a poco el acelerador y pasó despacio por el lugar
en el que besó a Jack por primera vez, hacía ya casi veinte años. Un beso
breve, fugaz; luego, él se dio media vuelta, se alejó y la dejó allí plantada.
Aquel beso y aquella noche cambiaron su vida: le dieron a Julienne.
Se le hizo un nudo en la garganta y notó las lágrimas ardiéndole en los
párpados.
—Para ya —se dijo.
Algo más serena, continuó rumbo a Djurgården.
Se desvió por un estrecho camino que cruzaba el bosque cerca de la torre
de comunicaciones de Kaknäs. Apagó el motor y disfrutó del silencio;
luego alargó la mano en busca del móvil. Meditó unos instantes, se inventó
un nombre, robó un par de fotos de la cuenta de Facebook de una mujer
americana y creó un perfil falso en Instagram.
Siguió al azar a algunas personas desde la cuenta nueva y escribió el
nombre de Johanna Schiller en el buscador. Tenía un perfil cerrado. Mil
cuatrocientos ochenta y nueve seguidores. Faye esperaba que Petra
Karlsson se convirtiera en la mil cuatrocientos cincuenta.
Fjällbacka. El pasado
LAS ISLAS E islotes que íbamos dejando atrás se advertían oscuros y de
contorno difuso a la luz crepuscular. La reserva natural de Tjurpannan. Eran
tierras cenagosas, playas de roca y brezales. A causa de lo desprotegido del
terreno, aquellas aguas resultaban extraordinariamente traicioneras.
Los marineros de todos los tiempos habían temido Tjurpannan, ya que la
ausencia de islas fuera de la reserva la convertía en una zona peligrosa.
Tomas había subido del camarote y se frotaba los ojos muerto de sueño.
Intercambió unas palabras con Roger, y supuse que estaban hablando de mí;
tal vez estuvieran preocupados por lo que yo pudiera contar cuando
llegáramos a casa. Sebastian no estaba por allí; si al final decidían arrojarme
por la borda, ¿se opondría? No, yo conocía bien a mi hermano. Temía los
golpes y solo respetaba la fuerza y el miedo.
El bote iba colgado de la popa y me encaminé hacia allí. El viento
soplaba con fuerza y se me llevaba la ropa. Alrededor de las hojas de la
hélice del motor se arremolinaban las burbujas de agua, y los remos
descansaban tendidos a ambos lados del barco.
Roger y Tomas me observaron suspicaces cuando me acerqué y me senté
cerca de ellos.
—Ten cuidado —dijo Tomas—. El viento sopla fuerte, y ya sabes lo que
dicen de Tjurpannan.
—No —respondí, a pesar de que lo sabía perfectamente. Además, me
sorprendió que, de pronto, se preocupara por mí.
—Si te caes aquí, no te encontrarán nunca. Por las corrientes, ya sabes.
Se volvió otra vez hacia Roger, que le dio una cerveza. Tomas la abrió.
Yo alargué la mano despacio y discretamente hacia uno de los remos.
Una ola sacudió el barco. Yo me apoyé y me agarré de la relinga. Al cabo
de unos segundos, lo intenté de nuevo.
Más allá, en alta mar, se deslizaba un carguero como un rascacielos
colgante.
Noté la superficie rasposa de la madera, tiré del remo hacia mí. Lo
coloqué despacio junto a mis pies y eché una ojeada a Tomas y Roger, que
examinaban la carta marina con cara de contrariedad.
Respiré hondo varias veces. Las primeras gotas de lluvia empezaron a
caer y me humedecieron la frente. Abrí la boca, saqué la lengua y cerré los
ojos. Reuní fuerzas.
Me levanté, aún agarrada a la relinga. Un segundo después llené los
pulmones de oxígeno y grité como no había gritado en la vida. Quizá logré
dar rienda suelta por fin al pánico que había sentido los últimos días
encerrada en la cabaña. Tomas y Roger se me acercaron corriendo.
Yo señalé el agua sin decir nada.
—Ahí —dije jadeando, tomé impulso y volví a gritar.
Ellos me apartaron para asomarse al agua y entonces di un paso atrás y
agarré el remo. Lo sostuve en alto. Les golpeé la espalda. Sabía que tenía
que golpear a los dos a la vez. Cuando el remo surcaba el aire, Tomas se
volvió hacia mí, pero no tuvo tiempo de reaccionar ni hacer nada para
protegerse. El remo los alcanzó a la altura del pecho y los lanzó por la
borda. Justo antes del ruido de los cuerpos al caer a la superficie del agua oí
un grito.
Solté el remo y me abalancé para verlos desaparecer y morir.
Contra todo pronóstico, Tomas se las había arreglado para agarrarse a la
relinga, y se aferraba a ella convulsamente. Nuestras miradas se cruzaron y
vi el pánico en sus ojos. Lo observé en silencio.
—Por favor, ayúdame —me rogó a gritos, con la mano agarrotada y
tensa.
Trató de agarrarse a mí con la otra mano para poder subir. Sin decir nada,
me incliné hacia él. Abrí la boca, le rodeé los dedos con los dientes y mordí.
Él soltó un alarido de dolor.
Yo continué apretando, le clavé los dientes hasta el hueso. Por fin se
soltó, cayó gritando y alcanzó la superficie del agua. Acto seguido,
desapareció bajo las olas y se hizo el silencio.
Capítulo 34
DAVID LLAMÓ CUANDO Faye acababa de aparcar en el garaje y subía en el
ascensor. Le dijo que llegaría tarde: problemas con Johanna una vez más.
Le exigía dinero; de lo contrario, amenazaba con llamar a todos sus colegas
del mundo de las finanzas para criticarlo.
—Hace unos días estuvo a punto de denunciarme a la policía por
maltrato. Y yo aguanto por las niñas, pero estoy deseando que pase todo,
que solo estemos tú y yo.
—Sí, yo también.
David parecía resignado. Si Ylva hubiera escuchado aquella
conversación se habría replanteado su postura por completo.
Sí, claro, había coincidido con Johanna en un par de cenas, pero en
público la gente muestra siempre su mejor cara, preferirían donar un riñón a
dejar ver una grieta en la impecable fachada; el ser humano es un animal de
manada cuya peor pesadilla es quedar excluido de la comunidad. Por
supuesto que una persona como Johanna Schiller era capaz de mostrarse
humana por unas horas, y nada indicaba que no fuera como David la
describía. Las personas cambian, desde luego; ella lo sabía mejor que nadie.
Cuando Jack la dejó ella también cayó en una espiral de locura. Se olvidó
por completo de quién era. Y de por qué.
Faye se despidió de David, que le prometió que llegaría sobre las nueve,
al mismo tiempo que el ascensor paraba en su planta. Abrió rápidamente,
miró a derecha e izquierda para asegurarse de que Jack no la estaba
esperando y se apresuró a cerrar con llave la reja y la puerta de seguridad.
El apartamento estaba vacío y solitario; era bonito, pero no lo sentía
como un hogar. Un hogar necesitaba vida, otras personas, una historia.
Faye dejó el bolso, abrió las puertas correderas de la terraza para que
entrara algo de aire fresco y se hundió en uno de los sofás blancos del salón.
Echaba de menos a Julienne y a su madre. Sacó una carpeta de documentos
de Revenge que contenía unos bocetos de los productos americanos que
debía aprobar, pero ojeó los formularios sin mucho entusiasmo. Suspiró y
los dejó encima de la mesa.
No se sentía con fuerzas. Esa noche no. ¿Para qué iba a invertir un
montón de tiempo en la expansión a Estados Unidos cuando iba a perder la
empresa de todos modos?
Alargó el brazo en busca del móvil y le escribió un mensaje a Alice.
«Esta noche tengo que salir. Nos vemos en el Strandbryggan, procuraré
que David vaya también».
Capítulo 35
EN EL STRANDBRYGGAN el ambiente estaba de lo más animado. El DJ
pinchaba música de Avicii mientras un yate con el logotipo del restaurante
terminaba de atracar; acto seguido, una veintena de jóvenes animosos
descendía por las escaleras.
—Me siento vieja —murmuró Faye con disgusto mientras hacían cola.
—Pues yo no. Al contrario, la verdad, lo que hago es absorber su
juventud —respondió Alice—. Por cierto, esta es la primera vez que nos
vemos desde que David y tú decidisteis mudaros a vivir juntos.
Enhorabuena.
Se dieron un abrazo y Faye aspiró el cálido aroma a vainilla de Alice.
Su amiga estaba más guapa que nunca. Llevaba un vestido corto de color
blanco y un par de zapatos de tacón altísimo con los que atraía las miradas
de los chicos. Faye no pudo contener una sonrisa; unos años atrás se habría
enfadado y habría sentido celos.
Alice sonrió a dos chicos que llevaban la cara tatuada. Se trataba de una
mujer que encajaba en todas partes, y eso la hacía única; era capaz de
deslumbrar hombres de todas las clases sociales, de todos los ambientes, de
todas las edades.
Incorporarla en Revenge había sido una genialidad, pensó Faye
satisfecha.
El jefe de comedor, un joven de pelo castaño y brillante que llevaba un
polo blanco y pantalón corto, le hizo un gesto a Faye al reconocerla.
—En realidad tenemos el aforo completo, pero ¿qué no haría uno por un
par de bellezas como vosotras? —les dijo al tiempo que les indicaba que lo
siguieran en dirección a una mesa.
Alice soltó una risita mientras Faye ponía cara de condescendencia.
—Qué petulante —susurró a Alice.
El jefe de comedor se detuvo junto a una mesa, separó las sillas para que
pudieran acomodarse y llamó a un camarero.
—Invita a las señoras a algo de beber mientras deciden qué van a tomar.
Enseguida les llevaron una copa de champán.
—¿Qué tal ha ido el viaje a Madrid? —preguntó Alice.
Faye sonrió.
—¿No me digas…? —le dijo Alice alzando su copa.
Las entrechocaron con un tintineo y exclamaron al mismo tiempo con
voz atiplada:
—¡Qué vulgaridad!
Se echaron a reír y tomaron un buen trago.
—¿Dónde está David? —le preguntó Alice—. Me gustaría mucho
conocerlo y preguntarle cómo ha conseguido conquistarte.
—Va a venir un poco más tarde, luego lo conocerás.
—Por fin.
La compañía de Alice había anulado casi por completo la irritación que
había sentido hacía un par de horas. Con ella la vida era fácil, divertida,
emocionante.
Pidieron gambas gratinadas con parmesano, pan de masa madre y una
botella de vino blanco y se relajaron mientras esperaban. Un barco lleno de
turistas boquiabiertos pasó navegando despacio, y el muelle en el que se
encontraba su mesa cabeceó suavemente con el vaivén de las olas.
Fue olvidándose de David y Johanna. Alice le contó que Henrik había
iniciado una campaña para recuperarla; le había prometido cambiar, ir a
terapia, reducir el ritmo de trabajo.
Alice sacudía indignada la cabeza mientras enumeraba las promesas.
—Y tú ¿qué sientes al oírlo? —le preguntó Faye.
—Nada. Las mujeres podemos aguantar mucho, pero al final se nos agota
la comprensión. Además, ahora la vida es más divertida. Antes me
encantaba ser madre y nada más, dedicarme a la casa y a los niños porque
es una vida agradable y segura, pero he decidido que nunca más volveré a
depender de un hombre. Nunca más seré una mera figuranta en mi propia
vida, y jamás volveré a aceptar la combinación de un pito pequeño con una
técnica deplorable.
Faye soltó una carcajada antes de intervenir:
—Alice, quería preguntarte…
—Espera —dijo ella, levantando un dedo—. Tengo que ir a los servicios,
el alcohol quiere salir.
Alice retiró la silla y se levantó.
Faye la siguió con la mirada y oyó un aviso del móvil que llevaba en el
bolso. Una noticia de Instagram: Johanna Schiller había aceptado su
petición. Justo cuando Faye iba a entrar en su perfil vio que David llegaba
al muelle y la buscaba, mirando a su alrededor. Guardó el teléfono, se
incorporó un poco y saludó con la mano en alto para que la viera.
Capítulo 36
DAVID BESÓ A Faye antes de sentarse a su lado. Unos minutos después Alice
volvió a la mesa, donde ella y David congeniaron enseguida. Faye se
percató de que, como a los demás hombres, a él tampoco lo dejaba
indiferente.
Alice echó la cabeza hacia atrás riéndose de algo que acababa de decir
David; él se inclinó sobre la mesa gesticulando, y Alice se rio más aún.
Era obvio que había química entre los dos ¿sería demasiado fuerte? Faye
notó la mano de David en el muslo mientras oía sus risas como en una
nebulosa. ¿Hasta qué punto conocía a David, en realidad? ¿No debería
tomarse más en serio la conversación con Ylva, quedar con Johanna y oír
qué le contaba?
—¿Faye?
Habían interrumpido la conversación y ella los miró desconcertada.
—¿A ti qué te parece? ¿No sería maravilloso?
Alice la miraba con chiribitas en los ojos.
—Perdón, será que he bebido de más, ¿qué pienso de qué?
David la miró preocupado.
—¿Seguro que estás bien?
Ella hizo un gesto, como quitándole importancia.
—Sí, solo un poco mareada, pero es culpa mía. Y del vino.
Se implicó en la conversación tal como se esperaba que hiciera, aún con
la cabeza en otra parte, y colocó la mano encima de la de David.
Nadie dejaba de sentirse atraído por otras personas solo por tener pareja,
y claro que David encontraba a Alice atractiva. No iba a convertirse en un
robot asexuado por el mero hecho de que él y Faye fueran a vivir juntos.
Igual que le ocurría a ella continuamente, también a él podían resultarle
sexis otras personas, tener fantasías con ellas, excitarse con la idea, ver a
una mujer y desearla… Ese comportamiento tenía algo de saludable, en
contra de lo que muchos pensaban, porque la conciencia de que nuestra
pareja es atractiva nos mantiene alerta, hace que invirtamos en la relación,
en nosotros mismos. Porque, si ella no temiera perder a David, ¿sentiría por
él la misma atracción? Las fuerzas que impulsaban a las personas cuando
buscaban pareja eran normalmente las mismas, por eso ciertos individuos
resultaban más atractivos que otros.
Y si Faye supiera que ella era la única persona que quería estar con
David, ¿querría estar con él entonces?
¿No fue más bien eso, el hecho de saber que Faye no tenía más opciones,
lo que llevó a Jack a engañarla una y otra vez? En aquel momento, ella no
tenía adónde acudir, no podía rechazar a Jack. Se encontraba en aquella
jaula de oro, prisionera. En lo económico. En lo sentimental. En su mundo,
Jack era un dios, pero en el mundo de Jack ella no era más que un juguete, y
él sabía que nadie se lo iba a arrebatar.
Prohíbe y reprime los pensamientos de otra persona y estos resonarán
cada vez más alto, con más fuerza, para poder salir a la superficie, para
pasar de ser engendros de la imaginación a convertirse en realidad tangible.
Y entonces ¿qué tenía de malo que David fantaseara con Alice en aquellos
momentos? ¿Por qué dejar que siguiera con la intriga? ¿Por qué no decirles:
«Oye, podéis iros a casa juntos, nos vemos mañana»?
En teoría, habría podido funcionar. Faye consideraba que los dos últimos
años había aprendido lo suficiente de sentimientos y de sexo como para no
ponerse celosa, para comprender que un polvo solo era un polvo. Sin
embargo, al mismo tiempo, era consciente de que ella también quería
participar.
De pronto se quedó perpleja: ella también deseaba a Alice.
No como pareja ni para compartir con ella su vida, sino para pasar el
rato. Quería consumir a Alice, su cuerpo, su alma. Reflejarse en su belleza
solo porque Alice era atractiva, porque era una diosa.
Inalcanzable.
Miró de reojo a su amiga. Luego a David.
Empezó a apretar la mano de David con más fuerza.
Notó que la idea se le arraigaba en el cuerpo. Como un cosquilleo. Cada
vez más fuerte.
—¿No os parece que hay demasiado ruido? —dijo de pronto—. ¿Por qué
no nos vamos a casa?
Capítulo 37
EN LA CHIMENEA relucían troncos incandescentes en tonos naranja y rojo y, a
su resplandor, los cuerpos danzantes de Alice y Faye se recortaban en el
blanco de las paredes como un aleteo de sombras. La puerta de la terraza
estaba abierta, y las voces de ABBA entonando Dancing Queen llegaban al
exterior y alcanzaban una unión perfecta con la claridad de la noche estival.
Bailaban con los puños en alto y luego fingían que sostenían un
micrófono y se sumaban a voz en cuello cuando llegaba el momento del
estribillo.
David estaba sentado en un sillón, se había desabotonado un poco la
camisa y bebía whisky. Tenía los ojos empañados y ebrios, y las observaba
con una sonrisa en los labios. Faye adoraba ver esa sonrisa; la ponía a cien,
se sentía excitada.
—Baila con nosotras —le rogó, haciéndole señas para que se uniera a
ellas.
Faye sintió el poder que tenían cuando David se levantó y se acercó; él
participaba según sus condiciones, las de ella y Alice. Ellas eran quienes lo
invitaban, no al contrario; ellas marcaban el compás, marcaban el ritmo;
ellas dirigían la danza.
Faye cayó en la cuenta de que nunca había visto bailar a David, pero él se
desinhibió por completo, dio un par de pasos a un lado y luego se les sumó.
—No me había emborrachado tanto desde la graduación —dijo.
—Ni yo. Y desde luego tampoco había bailado tanto —respondió Alice
entre risas.
La combinación de baile y alcohol hizo que se esfumaran todas las
tensiones y las preocupaciones de Faye. Todo lo que importaba se
encontraba allí, en ese salón: dos personas que significaban mucho para
ella, una clara noche de verano en Estocolmo.
El resto podía esperar. El mundo podía esperar.
Se acabó la canción de ABBA, y Fireworks de First Aid Kit empezó a
sonar.
Los tres echaron el cuerpo hacia atrás, estiraron los brazos y cantaron a
coro.
Alice llevaba suelta la melena rubia, su cuerpo se movía rítmica y
sensualmente sin que ella tuviera que esforzarse, aunque seguramente era
consciente de su atractivo, y un segundo después Faye la atrajo hacia sí y la
besó.
Tenía los labios suaves. La lengua le sabía a menta y a alcohol. Se
pegaron la una a la otra, y Faye sintió como una descarga por todo el cuerpo
cuando Alice le rozó el labio con la nariz.
Giró la cabeza. David había vuelto al sillón, desde donde las miraba
embrujado y sin decir nada. Faye sentía contra los suyos los pezones duros
de Alice a través del vestido. Se abrazaban, mirando a David con ojos
traviesos.
Enseguida comprendió que Alice también quería. Sus besos habían
pasado del toque juguetón a la urgencia ansiosa de una forma que no era
posible malinterpretar.
Se dirigieron hacia David y se detuvieron justo delante de él. Faye se
colocó detrás de su amiga; muy despacio, apartó de los hombros los tirantes
del vestido. La prenda cayó al suelo, a los pies de Alice, que quedó desnuda
entre David y Faye. Él se quedó boquiabierto, pero no se inmutó; seguía
sentado totalmente inmóvil con el vaso de whisky apoyado en el muslo sin
apartar la vista de Alice.
—¿Te gusta Alice? —le preguntó Faye mientras le acariciaba el pecho a
su amiga.
Alice echó la cabeza hacia atrás y la apoyó gimiendo en el hombro de
Faye, que fue deslizando las manos hacia abajo. La notó excitada y empezó
a acariciarla como a ella le gustaba acariciarse.
—¿Te gusta Alice? —insistió.
David asintió despacio. Se había desabrochado los pantalones, se había
sacado el miembro y se lo acariciaba subiendo y bajando lentamente.
Entonces, Alice se acercó a David y se sentó sobre él. Se movía adelante
y atrás contra su muslo al ritmo de la música sin prestar atención a su
miembro, y lo obligó a que apartara las manos y dejara de tocarse. Faye
rodeó el sillón y le desabotonó a David la camisa. Describió un círculo con
los dedos alrededor de su pecho y luego empezó a acariciar el de Alice. Se
inclinó hacia delante y su boca y la de Alice se juntaron por encima de
David mientras Alice no dejaba de moverse de arriba abajo.
David seguía como paralizado en el sillón, totalmente rendido al poder de
aquellas dos mujeres.
—Tócala —le susurró Faye, le agarró la mano y se la puso en el pecho de
Alice.
Faye se incorporó y se desnudó entera, atrajo a Alice hacia sí, la besó y le
metió la cabeza entre las piernas. Gimió de placer y se apartó mientras se
apoyaba contra la pared.
David preguntó a Faye con la mirada, y ella asintió. Él se desnudó a toda
prisa y se colocó delante de Alice, al lado de Faye. Respondió con
aprobación a la pregunta no formulada de Alice: no estaba celosa, era ella la
que estaba compartiéndolos. A David. A Alice. En aquellos momentos,
nadie poseía a nadie.
Alice estaba de rodillas e iba alternando y satisfaciendo a uno y a otro.
Faye miró a David a los ojos, sonrió ligeramente, se mordió el labio y
agarró con más fuerza el pelo de Alice.
—Ahora nos toca a nosotras. Puedes mirar. Ven.
Faye le dio la mano a Alice, la llevó hasta los sofás e hizo que se tumbara
boca arriba en uno de ellos; Faye se tumbó sobre ella en sentido contrario,
de modo que la lengua de Alice le quedó entre las piernas. Con el rabillo
del ojo vio que David se sentaba a su lado, con la mano moviéndose
despacio de arriba abajo.
Cuando notó que el orgasmo empezaba a propagarse, lo dejó explotar y
aulló de placer con todas sus fuerzas. Se puso de lado en el amplio sofá y le
lanzó a David una mirada imperiosa.
—Quiero verte con ella —le dijo.
Él se levantó y se les acercó.
Alice se arrodilló y levantó el trasero hacia él, que la penetró enseguida.
Faye sentía las oleadas de excitación que le recorrían todo el cuerpo
mientras David se movía cada vez con más ímpetu.
—¿Te gusta? —le preguntó con voz ronca, a pesar de que podía leer
claramente la respuesta en su cara.
Al cabo de unos instantes, Faye no pudo contenerse más; lo deseaba, así
que se colocó junto a Alice, en la misma posición, y se cambió con ella. A
causa de la embriaguez lo veía todo como a través de una neblina: la luz,
los cuerpos desnudos, el fuego del hogar.
Las voces y los jadeos.
Todo se le antojaba como un sueño.
Le daba vueltas la cabeza.
La boca de Alice aferrada a su pecho. Los dedos de Alice acariciándola
mientras David la penetraba de tal modo que una mezcla de placer y de
dolor se le extendía por todo el cuerpo para alcanzar cada una de sus
terminaciones nerviosas.
Dijo cosas que no había dicho jamás, pensó cosas que no había pensado
jamás.
Después se tumbaron los tres en el sofá mientras reían jadeantes.
Doloridos, sudorosos, pegajosos, con la excitación aún en el cuerpo,
preparados para seguir.
«Hay instantes en la vida en que uno olvida que es un ser humano, y esa
es la esencia misma de la humanidad», pensó Faye con los ojos cerrados.
Enseguida notó los labios de Alice que se deslizaban bajando por su cuerpo.
Quería a Alice. Quería a David.
Fjällbacka. El pasado
LOS CUERPOS DE Tomas y Roger desaparecieron engullidos bajo la espumosa
superficie del agua. Fue visto y no visto, ya no eran más que un recuerdo,
comida para los peces. Aquellas corrientes eran impredecibles y salvajes;
con un poco de suerte, no encontrarían los cuerpos jamás.
Eché mano del timón y mantuve el mismo rumbo que llevaba Roger.
Sebastian subió del camarote, donde había estado durmiendo la
borrachera. Miró adormilado a su alrededor.
—¿Dónde están Roger y Tomas? —me preguntó extrañado.
Se me acercó y me miró con los ojos entornados.
—Pero ¿qué ha pasado? —dijo—. Tienes la boca llena de sangre.
Decidí a propósito no lavarme. Necesitaba asustar a Sebastian para que
mantuviera la boca cerrada.
Llamó a gritos a Tomas y a Roger mientras yo lo miraba inexpresiva.
—Se han caído al agua —dije.
—¿Cómo?
Clavé en él la mirada, y debió de ver en ella algo nuevo, algo aterrador,
porque retrocedió.
—Los golpeé con un remo y cayeron por la borda —le contesté
señalando el remo, que estaba justo donde los había atacado yo—. Roger
cayó enseguida, pero Tomas se agarró a la relinga y le mordí la mano hasta
que se soltó. Por eso tengo la boca llena de sangre.
Sebastian abrió los ojos de par en par y dio un paso hacia mí.
—Los dos sabemos que tú no eres capaz de nada cuando estás solo —dije
con calma—. Eso se ha terminado.
Se paró a medio metro de mí. Me pasé la lengua por los labios y sentí el
sabor metálico de la sangre de Tomas.
—Si vuelves a tocarme te mato, Sebastian. ¿Me has entendido? Ya no
dispones de mí para hacer lo que te dé la gana. Y si le cuentas a alguien lo
que ha pasado aquí, diré que fuiste tú quien los empujó para que cayeran al
agua, y lo contaré todo. Tengo pruebas de que me has violado.
Lo último era mentira.
Sebastian empezó a balbucir, pero yo no le hice caso.
—La única razón por la que sigues vivo es porque mamá te quiere.
Traté de averiguar si lo que había hecho me provocaba algún
sentimiento; después de todo, había matado a dos personas. Sin embargo,
constaté con satisfacción que había hecho lo que tenía que hacer. Por mi
supervivencia. Quizá me convertí en una persona adulta en ese momento,
¿quién sabe?
Sebastian me miraba sin dar crédito, pero aquella ira tan patente que yo
le inspiraba había desaparecido. Ya solo parecía resignado. Vencido.
—Y ahora te voy a explicar lo que tienes que contar cuando lleguemos
—le dije—. Le dirás a la policía que cayeron al agua. Que volvimos para
buscarlos, pero que las aguas estaban demasiado revueltas, ¿te has
enterado? Y seguirás repitiendo esa historia siempre, cada vez que alguien
te pregunte, el resto de tu vida.
Capítulo 38
—¿ESTÁS BIEN, CARIÑO? ¿No te arrepientes de lo de ayer?
David la miraba inquisitivo mientras le acariciaba la mano con los dedos.
Faye agradecía su preocupación, le habría resultado extraño que no se
sintiera inquieto, pero pudo responder con sinceridad y honradez cuando le
dijo:
—Nada de arrepentimiento. Éramos tres adultos libres, y yo os quiero a
los dos, a ti y a Alice. Bueno, aunque de forma un poco distinta… —Soltó
una risita—. De todos modos, estuvo bien. Hubo amor. Hubo respeto.
—Eres maravillosa —dijo David, y Faye vio en sus ojos que lo pensaba
de verdad.
—Bah, lo dices por decir —le respondió, claramente para sonsacarle.
—Sabes perfectamente que pienso que eres la mujer más guapa del
mundo, ¿verdad? ¿O tengo que ser más claro aún?
—Me parece que tienes que ser más claro —respondió Faye, y se inclinó
para besarlo.
David tenía algo que hacía que ella ansiara sus cumplidos. Era
maravilloso que la colmara de palabras de amor. Y de besos. No sentía
ninguna inseguridad después de la noche anterior; David les había hecho el
amor a las dos, pero en todo momento quedó claro a cuál de ellas quería.
—Oye… —dijo David indeciso—. Hablamos de comer juntos, pero
tengo que pasar el día fuera, debo ir a Fráncfort. Cosas de negocios, un
aburrimiento. Preferiría quedarme contigo, pero… Pero también hay que
trabajar.
—Pues claro —respondió Faye acariciándole la mano—. Créeme que te
entiendo. Yo también voy a tener que estar fuera bastante, y sería de lo más
extraño si no fuera comprensiva cuando el que tiene que irse eres tú.
—¿Seguro?
La miraba como disculpándose, y Faye lo adoraba por mostrar tanta
consideración. En la ingenuidad de su juventud creyó que Jack era el
hombre de sus sueños, pero David era diferente. Y, sobre todo, David no era
Jack.
Se llevó la mano a los labios y la besó.
—No hay nadie como tú, ¿lo sabes? Cuando vuelva esta noche quiero
que vayamos a cenar fuera, al Frantzén, ¿de acuerdo?
Faye asintió, y David la besó de un modo que la dejó sin respiración.
Madre mía, cómo quería a aquel hombre…
FAYE SE SECÓ el pelo un poco más con la toalla cuando volvió al dormitorio.
Se ajustó el cinturón del albornoz. Ya que no iba a disfrutar del almuerzo
con David, se permitiría remolonear un poco por la mañana.
En ese momento se iluminó el móvil, que estaba encima de la cama. Un
mensaje de Ylva. Faye lo abrió.
«Ven al despacho. Henrik está aquí. Ha cerrado la compra de unos
cuantos paquetes más que acaba de comunicar ahora. Tiene la mayoría».
Faye estuvo a punto de perder el equilibrio, casi se le cayó el móvil de las
manos. No podía ser verdad. ¿Cómo demonios había podido pasar?
Se vistió a toda prisa, se maquilló más rápido aún y se metió en un taxi.
Cuando llegó a las oficinas de Revenge nadie se atrevía a mirarla a la cara.
Alice la esperaba en recepción, y las dos intercambiaron una fugaz sonrisa
antes de que la gravedad de la situación se apoderase de ellas nuevamente.
—Está en tu despacho —dijo Alice—. Yo no pienso entrar ahí por
razones obvias. Ylva, en cambio, está arriba, esperándote para entrar.
Faye asintió, apretó fuerte el bolso de Chanel y respiró hondo antes de
tomar el ascensor para subir a la última planta. Ylva la recibió cuando las
puertas del ascensor se comenzaban a abrir.
—No sé cómo tiene valor de presentarse aquí nada más hacerse con la
mayoría, es una barbaridad.
—Pues disimula, y que no vea cómo te sientes —le dijo Ylva—. Voy a
ver qué se puede salvar. Y recuerda: siempre nos queda el plan B.
—De acuerdo —respondió Faye serena, y le dio una palmadita en el
hombro.
Ylva asintió animándola y entró resuelta en su despacho. Faye observó a
través del rabillo del ojo cómo reunía a toda prisa un montón de
documentos que tenía esparcidos por la mesa.
Muy despacio, sin prisa, controlándose a conciencia, se encaminó hacia
su despacho, que se encontraba al fondo del pasillo. Vio a Henrik a través
de las cristaleras, y se dio cuenta de que él también la había visto. Alzó un
poco la cabeza y se obligó a respirar con calma. A no perder los nervios. En
aquellos momentos no podía permitirse ceder a los sentimientos, aunque
una parte de ella deseara por encima de todo acercarse a él y borrarle
aquella sonrisita estampándole en plena cara el boy bag de Chanel que,
además, tenía remaches metálicos.
Sin embargo, entró en su amplio despacho como un dechado de calma y
moderación.
—Hola, Henrik —le dijo saludándolo con la cabeza—. Parece que ya te
has acomodado.
Él no correspondió al saludo, sino que la recibió con una amplia sonrisa.
—Lo primero que pienso hacer es cambiar la decoración de este sitio por
completo. Por Dios santo, ¿a quién se lo encargaste? ¿A la Reina de Hielo
de Narnia? Blanco, blanco y más blanco. Estéril y frío. Igual que tú.
Faye se sentó en una de las sillas para las reuniones, colgó el bolso en el
respaldo, se alisó la falda de seda de Dolce & Gabbana y se cruzó las manos
en las rodillas.
—Sí, debo reconocer que no tiene ese carácter acogedor tan de tu estilo.
¿Cómo lo harás? ¿Pondrás un bar en el rincón, banderines de fútbol en las
paredes y una cabeza de alce que dirás haber cazado tú, pero que habrás
comprado en una subasta de Bukowski? No te será fácil colgarlo, claro,
teniendo en cuenta que las paredes son de cristal, pero igual puedes ponerle
una ventosa gigante por detrás. —Sonrió al comprobar que había
conseguido ponerlo furioso. En los dos años transcurridos desde la última
vez que lo vio le habían crecido notablemente las entradas—. ¿Sabes qué?
Ahí sentado, la luz te da en la cabeza desde un ángulo nada favorecedor,
pero conozco a varios que han conseguido buenos resultados en la clínica
Poseidon. Les afeitan todo el pelo, extraen folículos pilosos de una zona de
la nuca y los implantan allí donde se ha caído el pelo. Con resultados
excelentes.
Le enseñó los dos pulgares en alto, y Henrik se agarró al tablero de la
mesa. Por un instante, pareció que iba a estallar. Desde donde estaba
sentada Faye no veía el local, que quedaba a su espalda, pero se figuraba
que todas las empleadas fingían trabajar mientras trataban de adivinar como
podían qué estaría ocurriendo en el despacho. El que en breve sería el
despacho de Henrik, se dijo Faye, que de pronto sintió náuseas.
—Sé muy bien lo que intentas hacer —dijo Henrik con una mueca—.
Estás intentando sacarme de quicio como hiciste con Jack. Destrozaste su
vida, Faye. Se lo arrebataste todo. Y sí, claro, ya he oído las mentiras que
vas contando sobre él, pero no me creo nada. Jack no era así. Jack era… ¡Sé
que estás mintiendo!
Pronunció aquellas palabras entre dientes, y Faye tragó saliva. Contuvo
el impulso de responderle que él no tenía la menor posibilidad de calibrar
de qué era capaz Jack, sobre todo en lo relativo a lo que le hizo a su propia
hija. Sin embargo, sabía que sería inútil, pues Henrik no había ido allí a
escuchar a nadie.
—Y no solo se lo arrebataste todo a él. También me lo arrebataste a mí.
—Bueno, parece que te ha ido bastante bien a pesar de todo —dijo Faye
con acritud mirando su traje de Armani hecho a medida y el reloj Nautilus
de Patek Philippe.
—Pues no ha sido gracias a ti —replicó Henrik.
Faye se encogió de hombros.
—A ti siempre te ha gustado hacerte la víctima, Henrik. Desde que
estábamos en la facultad. Todo era siempre culpa de otro.
—¿A ti te parece que estás en posición de tener esa actitud conmigo,
Faye?
—¿Acaso importa qué actitud tenga yo? ¿Cambiará algo?
Henrik sonrió, se retrepó en el sillón y puso los pies encima de la mesa.
De pronto, la miró divertido.
—No, la verdad es que no importa. Estoy haciendo lo que tenía pensado
hacer. Bueno, ya está hecho; soy el accionista mayoritario y propondré un
nuevo consejo de administración, sin ti, lo antes posible.
Faye se encogió de hombros.
—Enhorabuena. Revenge pronto será tuya. Quédate hoy mismo con las
oficinas, te pertenecen, aunque… ¿Tienes algún tipo de proyecto? ¿Sabes
algo de cómo dirigir una empresa como esta?
Henrik se irguió en el asiento.
—Tu problema, Faye, es que eres una cáscara hueca; solo eres superficie,
sin nada de valor por dentro. Jack lo sabía. Yo lo sé. Todos los que te rodean
se percatan en cuanto te conocen un poco más. Puedes engañar a la gente un
rato, pero tarde o temprano se dan cuenta de quién eres. A ti no puede
quererte nadie, Faye.
Henrik soltó una risotada. Le brillaban los ojos, y Faye se imaginó una
vez más cómo le arrancaba la piel rubicunda con los remaches del bolso.
Sin embargo, se levantó muy despacio. Se sentó en el borde de la mesa.
Enseguida vio que a él le resultaba desagradable y que retrocedía unos
centímetros con el sillón.
—Comprendo perfectamente de dónde viene esa necesidad tuya de
afirmación, Henrik. Alice me lo ha contado todo. Sin embargo, también
para eso hay operaciones hoy en día. Al menos se puede añadir un
centímetro, incluso dos. Quizá deberías sopesarlo, porque lo que sí te digo
es que a mi compañía no podrás utilizarla nunca para alargarte el pene…
Faye le dirigió una sonrisa burlona, se levantó, se colgó el bolso de
Chanel y salió de su antiguo despacho.
A su espalda oyó un estallido. Henrik había arrojado algo contra la pared
de cristal. Faye sonrió. Uno a cero a su favor. Ella había conservado la
calma, él no. Solo esperaba que aquella no fuera una victoria pírrica.
Capítulo 39
EL CALOR NO remitía. Faye salió de las oficinas de Birger Jarlsgatan y cruzó
tranquilamente en dirección a Stureplan para almorzar sola. Tenía que
serenarse y ordenar sus pensamientos después de lo que acababa de ocurrir.
Había perdido Revenge, pero esperaba que fuera algo transitorio, pues
parecía que Ylva había depositado toda su confianza en el plan B.
A Faye siempre le había costado pensar en silencio entre cuatro paredes;
necesitaba estímulos externos, ver y oír gente.
Ya había empezado de lleno la temporada turística, y nutridos grupos de
visitantes asiáticos recorrían la ciudad. Los envidiaba. Estocolmo era una
preciosidad, ella adoraba aquella ciudad, pero no podía disfrutarla como
cuando llegó de Fjällbacka la primera vez. Los ojos se acostumbraban y
dejaban de estar atentos a la belleza.
Llegó a la plaza de Stureplan y se quedó unos instantes sin hacer nada
debajo del monumento Svampen mientras pensaba adónde ir.
En la terraza del Sturehof no cabía un alfiler y, aunque no tenía nada en
contra de sentarse en el comedor, prefería no correr el riesgo de cruzarse
con algún conocido. Sobre todo ahora que los rumores de que había perdido
Revenge habrían corrido como la pólvora. Se dirigió a la calle Strandvägen,
dejó atrás las boutiques de lujo sin mirar los escaparates y sintió que el
paseo le despabilaba el cerebro. Las aguas de la bahía de Nybroviken
espejeaban el sol. Los muelles se veían llenos de gente. Se detuvo en un
paso de cebra para cruzar la calle.
Se sentía vacía. La breve euforia que había experimentado por haber
conseguido desenmascarar a Henrik se le había pasado y ya no sentía nada.
Revolvió en su interior en busca de su rabia; esa rabia suya tan oscura, esas
aguas turbias… Sin embargo, no encontró más que vacío en lo más hondo.
Y aquello la sorprendió, la dejó atónita. Sabía cómo gestionar su rabia, pero
no cómo gestionar su ausencia.
Estaba acostumbrada a pelear, lo llevaba haciendo desde niña. Había
transgredido todos los límites marcados por las personas, la justicia, la
lógica. Las leyes y la moral. Lo había sobrepasado todo sin pestañear, pero
ahora se sentía perdida, no se reconocía a sí misma y no sabía cómo
manejar a una Faye que se quedaba impasible.
Notó que el teléfono le zumbaba en el bolsillo; sería Ylva, pero Faye no
tenía fuerzas todavía, y no podía dejar de darle vueltas a algo que Henrik le
había dicho esa mañana, aunque no era capaz de señalar exactamente qué.
Aun así, ahí estaba, fuera de su alcance, en las aguas turbias. Algo que él le
había dicho y que ella debería haber captado.
El semáforo cambió a verde. Mientras cruzaba la calle echó una mirada a
los coches que esperaban. Un taxi. A través de la ventanilla, detrás del
conductor, vio dos caras que reconoció perfectamente. Eran David y
Johanna. Faye apartó la vista y apremió el paso, llegó a la otra acera y se
quedó allí plantada. El semáforo se puso en verde para los coches y el taxi
pasó de largo. El corazón le palpitaba en el pecho.
¿La habría visto David?
Antes de salir del despacho, Faye le mandó un mensaje para preguntarle
si tenía posibilidad de volver un poco antes de su viaje de negocios, si
podría tomar un avión más temprano. Quería contarle la adquisición por
parte de Henrik, su visita, y pedirle consejo sobre cómo proceder. Quería
apoyar la cabeza en su hombro, hundir en él la cara y calmarse con el rumor
de su voz en el oído.
Él le respondió que, por desgracia, le era imposible; debían quedarse
hasta terminar unos asuntos y no podrían verse hasta tarde, cuando él
regresara. No había mencionado una palabra acerca de Johanna. ¿Se le
habría pasado algo por alto?
Con las manos temblándole de nerviosismo sacó el teléfono y ojeó
rápidamente la conversación. No, allí lo decía con toda claridad: no
regresaría a Estocolmo hasta muy tarde. ¿Se trataría de una situación de
emergencia? ¿Se habría puesto gravemente enferma alguna de las niñas y
por eso habría tenido que volver urgentemente? ¿Sería esa la razón por la
que iba con Johanna en el taxi?
Faye recordó la cara de Ylva, sus palabras.
«¿Hasta qué punto conoces a David?».
Joder con Ylva. Joder con David. Joder con Henrik.
Cerró los puños con tal fuerza que se le clavaron las uñas en la palma.
Podía haber pasado cualquier cosa. No pensaba precipitarse antes de
disponer de todos los datos. Quería a David, con él todo era sencillísimo.
Los dos querían disfrutar de la vida juntos, no ponerse límites mutuamente.
¿La habría cegado eso, precisamente? ¿Se estaría volviendo loca?
Caminaba como si estuviera en trance, buscando un banco libre en el
parque Berzelii y viendo desde allí los animados grupos de personas en el
Berns.
En ese momento le pitó el móvil. Lo sacó. Vio el nombre de David en la
pantalla. Qué alivio, por fin conocería la explicación. Pues claro que había
sido algo urgente.
Sin embargo, cuando abrió el mensaje y leyó el texto sintió como si le
clavaran un cuchillo en el estómago.
«Te echo de menos y estoy deseando que llegue la noche. Es un horror
estar tan lejos de ti, os echo de menos a ti y a Estocolmo».
Y nada más. Solo aquellas palabras que tantas veces había leído y en las
que tantas veces había creído.
A su alrededor había personas que caminaban deprisa en dirección a
algún sitio concreto en compañía de alguien. De pronto deseó ser una de
ellas; de pronto, deseó no ser Faye.
Con el móvil temblándole en las manos entró en Instagram, tecleó el
nombre de Johanna Schiller y examinó el feed. Un borracho se sentó a su
lado, abrió una lata de cerveza y tomó un trago.
—Un día precioso —le dijo.
—¿Tú crees? —replicó ella cortante.
Él se echó a reír.
Faye fue bajando para ver las fotos hasta la semana en la que David y ella
se conocieron. Le llevó un rato, Johanna tenía la cuenta siempre
actualizada. Algunos días subía tres y cuatro fotos. Varias eran de David: en
un puente, cenando, en un restaurante, delante de una barbacoa… Él
sonreía, reía, abrazaba a sus hijas, besaba a Johanna en la mejilla. Unas
niñas felices. Puestas de sol. Menús atractivos a la vista.
Faye estaba boquiabierta. Fue leyendo los pies de foto.
«Cena con mis seres queridos».
«Mi marido nos sorprendió con una lasaña casera».
«Disfrutando de una barbacoa con la familia».
«Minivacaciones en la costa Oeste».
Todo seguido de cinco o seis emojis.
Faye sacó el ordenador, lo abrió, entró en el calendario y comparó las
fechas. David ni siquiera mencionó que hubiera estado en la costa Oeste.
Los días en cuestión había estado, según él, de viaje de negocios. Y según
la cuenta de Instagram de Johanna no se hallaban en medio de un proceso
de divorcio endemoniado; al contrario, tenían una relación idílica. Claro
que las redes sociales podían mentir, crear una imagen muy alejada de la
realidad, disimular, embellecer… Pero ¿hasta ese punto?
El corazón le latía desbocado en el pecho. Se le encogió el estómago y
recordó el último período de su relación con Jack.
Marcó el número de David en el móvil. Necesitaba hablar con él, oír su
voz, que le diera una explicación. Habría pasado algo.
Faye oyó el contestador, y escribió un mensaje en el que le pedía que la
llamara en cuanto pudiera.
¿Tan ciega había estado? ¿Por qué no le devolvió la llamada a Johanna ni
escuchó a Ylva? ¿Por qué no había comprobado antes la cuenta de
Instagram? ¿Cómo había podido estar tan sorda y tan ciega… una vez más?
Se puso de pie. Sabía dónde se encontraba la oficina de David, o al
menos dónde le había dicho él que se encontraba. ¿Existiría de verdad? Se
apresuró a cruzar el parque Berzelii, bordeó el Berns y se dirigió a
Blasieholmen, donde se afincaban varias de las más renombradas
compañías financieras de Estocolmo. Le sonó el teléfono y casi se le cayó
al suelo, lo abrió con la esperanza de que fuera David, pero no, era Ylva.
—¿Sí? —le respondió Faye, irritada.
—Tengo que hablar contigo.
—Ahora mismo no tengo fuerzas para hablar de Revenge, dame un par
de horas para que pueda digerirlo.
—Bueno, en lo referente a Revenge tenemos que vernos y diseñar un
plan, ver qué podemos hacer para no perder el control sobre la empresa,
pero no es de eso de lo que quiero hablar ahora.
—Por favor, Ylva, ahora mismo no me viene nada bien.
—Es David. Creo que querrás ver esto. Quizá no me creas a mí, pero me
pediste que revisara su oferta, su economía, todo, y a eso me he dedicado
los últimos días. Aquí lo tengo todo: los documentos no mienten. Ni
tampoco juzgan.
Faye se detuvo. Contempló las aguas, las hermosas fachadas del siglo
XIX. Aquello era precioso. ¿Cómo podía ser todo tan bonito cuando ella se
encontraba en medio de una pesadilla?
—¿Dónde estás? —preguntó Faye.
—No podía quedarme en las oficinas después de la visita de Henrik,
quién sabe cuánto tardaría en echarnos de allí, así que he venido a casa de
Alice.
—Voy para allá —dijo Faye.
—¿Estás bien?
—No lo sé —susurró Faye—. No lo sé.
—¿Dónde estás?
—En el parque Berzelii.
—Quédate ahí, te voy a buscar.
Capítulo 40
EN LA MESA del despacho que Alice había puesto a disposición de Ylva
cuando esta se mudó a su casa había montones de documentos. Ylva retiró
una silla, plantó en ella con firmeza a Faye y se sentó a su lado.
En el taxi no cruzaron una sola palabra.
—Gracias —susurró Faye.
Ylva la miró intensamente a los ojos.
—No hay de qué. Tú habrías hecho lo mismo por mí. ¿Qué es lo que ha
pasado? Bueno, aparte de lo evidente, o sea, de la masacre económica de
esta mañana. Porque hay algo más, ¿no? ¿Quieres hablar?
Faye dejó escapar un suspiro.
—¿Puedes abrir la ventana? Necesito aire…
Ylva asintió y se dirigió a la ventana. Faye empezó a hablar dudosa, con
lentitud:
—Empiezo a pensar que tenías razón en lo que decías. No sé… joder, ya
no sé nada.
Ylva la observaba con el ceño fruncido.
—¿A qué te refieres?
Faye deslizó por la mesa la uña del dedo corazón. No sabía por dónde
empezar. Se moría de vergüenza.
Se aclaró un poco la garganta.
—David ha estado viendo a Johanna todo este tiempo como si nada
hubiera pasado. La verdad, ni siquiera sé si ha tenido alguna vez la menor
intención de separarse de ella. Todas esas historias de que estaba luchando
por que fuéramos nosotros dos, para que fuéramos una pareja… Creo que es
todo mentira. El día que, según él, estuvieron en Saltsjöbaden discutiendo
sin parar, lo pasaron en Marstrand. Y cuando me dijo que tenía que ir a
Tallin por negocios, fueron a Liseberg con las niñas. —Faye no pudo
contener las lágrimas—. Por favor, Ylva, perdóname por cómo te traté
cuando intentaste contármelo. Ahora sé que solo pensabas en lo que era
mejor para mí, que querías protegerme.
Ylva se le acercó un poco más, la animó a que apoyara la cabeza en su
hombro.
—Nadie quiere oír esas cosas de la persona a la que cree querer —le
respondió—. Y en realidad yo no lo sabía. No tenía ni idea. Eso sí, estaba
segura de que ante ti exageraba sobre la locura de Johanna.
—No entiendo cómo he podido estar tan ciega. O ser tan tonta.
Faye empezó a sollozar. Ylva le acarició el pelo tratando de calmarla.
Finalmente, pudo secarse las lágrimas y, con un suspiro, puso la mano
sobre las pilas de documentos que tenía delante.
—Dime, ¿qué tenemos aquí? Supongo que son malas noticias.
Ylva se aclaró la garganta. Faye adivinó por la expresión de su cara que
no quería herirla.
—Suéltalo —le dijo—. Estoy preparada.
—David Schiller está al borde de la bancarrota. Tú y Revenge sois su
tabla de salvación, o esa es la idea. Más aun… todo es parte del mismo
plan.
Ylva empezó a hablar.
Fjällbacka. El pasado
EN EL PUERTO había una cabina telefónica. Mientras Sebastian atracaba el
barco yo me dirigí allí a la carrera, descolgué y marqué el número de
emergencias. Media hora después, el muelle era un hormiguero de gente.
Alguien había avisado a la prensa local, y un periodista y un fotógrafo del
Bohusläningen andaban por allí a la espera de hablar con nosotros.
Daban vueltas en torno a mí y a Sebastian como tiburones esperando a su
presa, pero los agentes de policía les pidieron que esperasen hasta que les
hubiéramos contado lo ocurrido. Yo debía de parecer muy asustada, muy
desvalida. Por dentro, en cambio, me sentía orgullosa. Sebastian estaba
pálido como la cera, y yo no me apartaba de su lado en ningún momento.
Seguro que los policías y todos en general creían que yo me mantenía cerca
de él porque tenía miedo, pero mi único fin era controlar que se atenía a la
historia que yo me había inventado.
—Entonces, ¿cayeron al agua? —preguntó uno de los agentes.
Sebastian asintió.
—Dimos la vuelta con el barco, pero no había ni rastro de ellos —
murmuró.
Los policías se miraban cansados. No se advertía en ellos ni rastro de
suspicacia, tan solo dolor y resignación.
—No deberíais haber salido con este tiempo —dijo el policía antes de
darse media vuelta.
—Perdón —interrumpí en un susurro—, pero deseábamos llegar a casa.
Y fue Tomas el que quiso salir en barco.
Por fin le tocó el turno al periodista. Él prefería hablar conmigo que con
Sebastian, seguramente porque yo parecía más inocente y lograría despertar
mejor las simpatías de los lectores. El fotógrafo iba haciéndome fotos
durante la entrevista.
—No me puedo creer que estén muertos. Espero que los encuentren —
suspiré con cara triste.
Capítulo 41
FAYE CAMINABA DESPACIO por Humlegårdsgatan con las gafas de sol
encajadas como si fueran una pantalla que la separase del exterior. Aquello
era surrealista. La gente, las risas, la alegría. ¿Cómo podían vivir tan
despreocupados? Por lo que a ella se refería, su mundo acababa de
romperse en mil pedazos y su futuro estaba totalmente en el aire.
David y Henrik trabajaban juntos. Habían logrado ocultarlo de maravilla,
pero no fue suficiente: con algo de tiempo, tesón y rigor, Ylva consiguió
descubrirlo. En cierto modo, fueron bastante torpes. Como bien observó su
amiga, el punto flaco de Henrik era su actitud descuidada. Ya sabían que
había planeado lanzar varias de las adquisiciones al mismo tiempo para
tratar de causar sorpresa con su recién adquirida mayoría y proponer cuanto
antes un nuevo consejo de administración.
Antes de que se anunciara oficialmente el nombre de los nuevos
propietarios de las carteras de acciones vendidas, Ylva pudo averiguar que
David era uno de los inversores que respaldaban a Henrik, algo que habían
ocultado burdamente tras una empresa con sede en Malta. Sin embargo,
después de las denuncias de los últimos años, Malta había dejado de ser un
lugar seguro para las empresas que pretendieran elaborar alguna estrategia
para evadir impuestos legalmente o para compañías que quisieran ocultar
algo. Otro de los errores de Henrik.
No obstante, eso era lo de menos. Sus errores solo habían conducido a
desvelar el vínculo entre David y Henrik, pero no a una solución útil para
impedir la pérdida de Revenge.
Y ahora por fin Faye había caído en la cuenta de qué era lo que la
reconcomía desde su discusión con Henrik en el despacho. Lo que él había
dado a entender en aquel momento: que a ella no podía quererla nadie.
No tenía que buscar motivos ocultos para la actitud de ninguno de los
dos. Henrik quería restablecer su masculinidad herida, lo que implicaba
irónicamente que quería recuperar algo que nunca tuvo. ¿Y David? Muy
sencillo: dinero. Y poder. Para él Faye solo había sido un modo de
conseguir esos dos objetivos. Ahora lo entendía. Había personas a las que
Henrik solo había podido acceder gracias a la información que David le
hubiera proporcionado después de entrar en su ordenador. Se sentía
totalmente fuera de juego.
Faye sacó el móvil. Le escribió un mensaje a David.
«¿Me podrías llamar? Tenemos que hablar».
Todo se había derrumbado. Había perdido el control sobre Revenge. Y
había perdido a David o, mejor dicho, a quien ella creía que era David.
Había perdido algo que ni siquiera existió; lo que, en pura lógica, debería
ser imposible de lamentar, aunque para ella sí fue real.
El móvil le vibró en la mano.
«Se han liado las cosas en Fráncfort. Tengo que quedarme unos días. Te
echo de menos».
Faye tragó saliva una y otra vez. Luego tomó una decisión: lo vendería
todo y se iría de Suecia para siempre. Julienne estaba en Italia y allí, a su
lado, era donde debía estar ella también. Después de la traición de David y
del hecho de que Revenge pronto se le habría escapado de las manos no
había razón para continuar.
Iría al apartamento, recogería sus cosas y se iría con su hija. Dejaría que
los abogados se ocuparan de vender sus acciones de Revenge. La expansión
a Estados Unidos era algo de lo que ya no tenía que preocuparse, pronto
sería decisión de Henrik. Jamás volvería a poner un pie en Suecia; en
realidad, ni siquiera le apetecía subir al piso, pero la foto de Julienne y de su
madre estaba allí en una funda de plástico, detrás de la bañera. Y
demostraba que las dos vivían. No podía irse de Suecia sin llevársela.
David había dejado allí varias cosas, pero Faye no tenía fuerzas ni para
tirarlas a la chimenea.
Y ¿qué pasaría con Ylva y Alice? Tal vez las decepcionara, pero si se
quedaba allí corrían el riesgo de verse arrastradas al desastre. Estarían
mucho mejor sin ella.
Marcó el código de la puerta y la abrió. Tuvo que esperar el ascensor.
Faye entró y cerró la reja. Iba viendo cómo pasaban los pisos, uno tras
otro. Se armó de valor. Unos minutos, luego se metería en un taxi con
destino al aeropuerto de Arlanda.
El ascensor se detuvo.
Faye se fue derecha a la puerta. Los tacones resonaban contra el suelo.
Metió la llave en la cerradura, la giró. En ese preciso momento oyó un ruido
a su espalda y notó en la nuca el frío del acero.
Se volvió despacio. Como siempre, supo que era Jack incluso antes de
verlo.
CUARTA PARTE
AL MENOS UNA persona falleció la noche del miércoles al arder una cabaña de verano
a las afueras de Köping. Cuando los bomberos llegaron al lugar del incendio, la cabaña ya
estaba en llamas.
«La instalación eléctrica de las cabañas antiguas suele ser muy deficiente y se producen
cortocircuitos que a menudo provocan este tipo de accidentes» afirma Anton Östberg, de
los Servicios de Rescate de Västra Mälardalen.
La identidad del fallecido es aún desconocida, y tampoco sabemos si puede haber más
cadáveres.
«Acabamos de iniciar la investigación, pero todo indica que se trata de un trágico
accidente», asegura Gun-Britt Sohlberg, de la Policía de Köping.
Del diario Aftonbladet, 27 de junio
Capítulo 42
JACK APUNTABA CON el cuchillo a la nuca de Faye mientras retorcía la boca
en una sonrisa triunfal, de desprecio.
—Abre la puerta —ordenó— o te rebano el cuello con el cuchillo.
Faye sentía que el corazón se le salía por la boca.
Hizo lo que él le había ordenado y abrió la puerta y la reja de seguridad.
Jack la metió en el apartamento de un empujón y echó la llave. No había
adónde escapar.
La fue obligando a avanzar hasta que la sentó en el sofá, le quitó el bolso,
rebuscó dentro y luego dejó el contenido encima de la mesa.
—Me engañaste, engañaste a todo el mundo. Has arruinado mi vida. Sé
que no maté a nuestra hija. Ignoro cómo lo hiciste, pero sé que está viva,
tiene que estar viva. La tienes escondida en algún sitio. —Faye no acertaba
a responder. Estaba paralizada, casi indiferente ante lo que sucedía. Jack se
había presentado tan de improviso… Aún no lograba entender que aquello
estuviera ocurriendo, que él se encontrara allí—. Voy a averiguar dónde está
Julienne para demostrarles a todos que me la jugaste. Cuando haya
terminado contigo, el mundo entero sabrá qué clase de zorra traidora eres.
Jack hablaba rápido y con un tono forzado, casi como un maníaco, y no
paraba de ir de un lado a otro del salón. Tenía el pelo grasiento y la ropa
sucia.
No quedaba ni rastro de la elegancia que tanto había impresionado a Faye
en su día.
Jack empezó a ver las imágenes del móvil. Faye esperaba tranquila, sabía
que allí no había ni rastro de Julienne.
—Busca, busca donde quieras —le dijo—. No estoy ocultando nada.
Al ver que no daba con lo que buscaba, tiró el móvil, se abalanzó hasta el
sofá y colocó la cara muy cerca de la de Faye.
—¡Hiciste que me condenaran por asesinar a mi propia hija! —le gritó—.
Toda Suecia, mi familia, mis amigos, todos creen que soy un monstruo, un
asesino de niños. —La saliva de Jack le salpicó la barbilla—. ¿Tú sabes lo
que nos hacen en la cárcel? ¡Pienso encontrarla y demostrar lo que hiciste!
Pienso arrebatártelo todo ¡igual que tú me dejaste sin nada a mí!
Su reacción hizo que Faye se sintiera algo más segura de sí misma, a
pesar de que era consciente de que su vida corría peligro. Sus palabras aún
hacían mella en Jack o, al menos, eso creía ella, eso esperaba. Mientras
pudiera influir en él, podría salir de allí con vida.
Jack la agarró, aplastándola contra el sofá, alzó el cuchillo y luego fue
acercándolo a su cara muy despacio. Faye apretó los labios y se obligó a
mirarlo a los ojos.
—Debería cortarte la cara a pedacitos —masculló Jack—. Por ti lo he
perdido todo.
El corazón se le salía por la boca, pero, con un susurro, le dijo sin
inmutarse:
—Te echaba de menos.
Su voz resonó tan creíble que ella misma se preguntó si de verdad estaría
mintiendo. Por un instante, creyó que él se relajaba.
—Jack, soy yo, Faye. Tú me quieres. Y yo jamás habría hecho lo que
hice si no me hubieras abandonado, si no me hubieras humillado.
Jack la miró con extrañeza, casi con ternura.
Un segundo después, levantó el brazo izquierdo y la golpeó con el puño
en la mejilla.
—Si ni siquiera te llamas Faye. Te llamas Matilda. Y le he prometido a tu
padre que, cuando haya terminado contigo, le concederé el placer de
matarte por lo que le hiciste.
—¿Qué estás diciendo?
Faye se frotaba la mejilla mientras se acurrucaba en el sofá, tratando de
encogerse al máximo. El corazón le latía cada vez más rápido.
—Sabes perfectamente de lo que hablo. Estábamos en la misma prisión.
Sé lo que ocurrió en Fjällbacka, cómo se lo arrebataste todo, igual que
hiciste conmigo. Y luego huiste a Estocolmo convencida de que podías
empezar de cero.
—No es verdad —dijo Faye tratando de ordenar sus pensamientos—. Te
equivocas.
Otro golpe la alcanzó, esta vez en el estómago. Se quedó sin respiración
y se tumbó de lado.
—Por favor, Jack —suspiró sin resuello—. No sé de quién me hablas; te
han engañado, las cosas no son como crees.
Jack se levantó y empezó a caminar de un lado a otro. Faye lo miraba de
hito en hito. ¿La habría creído?
—¿Crees que es casualidad que Gösta y yo pudiéramos escapar juntos?
Nos conocimos en la cárcel. Le prometí que, si encontraba un modo de salir
de allí, lo llevaría conmigo. Se ve que él también tiene una cuenta pendiente
contigo. —Jack sonreía burlón—. Cuando me enteré de que nos trasladarían
en el mismo transporte comprendí que sería nuestra oportunidad. Un
vigilante que tuvo que salir a mear y estábamos libres.
Faye cerró los ojos unos segundos y luego se obligó a mirar a Jack.
—Vete de aquí —le dijo—. Solo conseguirás empeorarlo todo. No le diré
a la policía que has estado aquí. Te daré dinero para que puedas empezar de
nuevo en otro país. Te quiero. Siempre te he querido. No hay ningún
hombre como tú, ninguno ha podido reemplazarte.
Los dos se sobresaltaron cuando el móvil de Faye empezó a sonar. Jack
lo recogió del suelo y miró la pantalla. Un número conocido.
—Es la policía —dijo Faye—. Me llaman un par de veces al día para
comprobar que estoy bien.
Jack le dio el teléfono sin inmutarse.
—Contesta. Di que todo está en orden. Si tratas de descubrirme como
sea, te clavo el cuchillo en el estómago —ordenó, y después le pasó la
punta por debajo del pecho.
Capítulo 43
FAYE RESPONDIÓ Y puso el altavoz. Jack se colocó en cuclillas delante de ella
con el cuchillo preparado.
—¿Sí? —contestó.
—Hola, soy Oscar Veslander, de la Policía de Estocolmo —respondió
una voz. Faye contuvo la respiración—. Nada, llamamos como todos los
días, solo para comprobar que todo está en orden.
Faye miró a Jack a los ojos; era incapaz de reconocer en ellos al hombre
con el que había compartido su vida. ¿Quién era aquella persona?
—Sí —dijo, y Jack asintió. Desplazó las manos hacia las ingles de Faye
—. Todo en orden.
Jack le rajó la camiseta. Faye empezó a temblar.
—¿Dónde te encuentras?
Faye apretó los dientes. Se retiró un poco para evitar la punta del
cuchillo.
—¿Hola?
Miró a Jack, que no pestañeó siquiera.
—Estoy en casa, trabajando —respondió con voz monótona.
—Por desgracia, no tenemos noticias de tu exmarido, pero estamos
haciendo todo lo posible por encontrarlo, te lo aseguro.
—Bien. Estupendo. Ya sé que os esforzáis al máximo.
La voz le tembló un poco.
No se había dado cuenta antes, pero ahora lo sabía: Jack estaba loco. Era
totalmente impredecible y capaz de decidirse a matarla en cualquier
momento. Tenía que salir de allí.
—Si tienes alguna duda, llámanos. Que pases un buen día.
—Gracias, lo mismo digo.
Faye colgó y bajó la vista hacia Jack.
Él se levantó despacio, sin apartar la mirada. De pronto, y sin previo
aviso, volvió a golpearla. Faye se desplomó en el sofá. Jack echó mano del
teléfono mientras ella observaba.
—Jack, tienes que irte, tienes que huir de aquí. De lo contrario, te
atrapará la policía. Yo no voy a decir nada, ni que has estado aquí ni lo que
has hecho.
Él no respondió.
Lo único que se oía eran sus jadeos al respirar pesadamente. Se sentó
delante de ella, se llevó a la nariz uno de sus rizos y aspiró el aroma.
—Echaba de menos tu olor. A pesar de todo lo que me has hecho. Eres el
amor de mi vida. Nadie más significó nada para mí ¿no lo entiendes? ¿No
entiendes que lo hacía porque podía, porque las mujeres se abalanzaban
sobre mí? Fui débil, pero en realidad, solo tú me importabas.
Faye se estremeció. Parecía que Jack se estuviera despidiendo de ella.
—¿Piensas matarme?
—No lo sé. Creo que sí.
Se le aceleró tanto el pulso que empezó a sentirse mareada. Se le nubló la
vista.
—No, Jack, tú no eres ningún asesino, no eres así de verdad. Soy yo.
Faye.
Le puso las manos en las mejillas y lo obligó a mirarla.
—Tienes otra hija, Jack. ¿Qué será de ella si te acusan de otro asesinato?
La policía te atrapará tarde o temprano. Y Julienne… tienes razón, está
viva, está a salvo. Si olvidamos esto, si me perdonas… Ella sentiría una
felicidad inmensa. Todavía habla de ti. Tú eres su héroe, Jack. A pesar de
todo, tú eres su héroe.
Faye tragó saliva y escrutó a Jack con la mirada para comprobar si sus
palabras surtían algún efecto. Antes era capaz de leerle el pensamiento solo
con verlo entrar en la habitación, pero ahora su rostro no desvelaba nada.
Jack se había convertido en un extraño.
—Y te echo de menos —confesó mientras dejaba correr las lágrimas—.
A pesar de todo lo que hice, te quiero y siempre te he querido. Es solo que
me hiciste daño. Me humillaste. Me destrozaste el corazón. Lo único que yo
quería era vivir contigo y con Julienne, pero tú me engañaste, Jack. Primero
me impediste que trabajara, me negaste el derecho a participar en algo que
yo había contribuido a crear; luego, me impediste conservar a mi familia,
me cambiaste por otra.
Jack apretaba las mandíbulas. Ya empezaba a dulcificar la expresión de la
cara, y Faye gritó de alegría para sus adentros: «¿y si se marchaba sin
más?».
—Julienne… —dijo Jack—. ¿Tienes alguna foto suya? Pienso en ella
cada día, cada segundo.
Faye recordó las fotografías que había encontrado en el ordenador de
Jack, aquellas fotografías terribles y asquerosas. La mirada vacía de
Julienne. Jamás le mostraría una foto de su hija. Sin embargo, no tenía
elección si quería sobrevivir y estar al lado de su hija en el futuro.
Asintió despacio.
—Podemos llamarla. Imagínate lo contenta que se pondrá al verte.
Jack entornó los ojos con suspicacia. Meneó la cabeza y dejó el móvil de
Faye encima de la mesa.
—No. Nada de teléfonos, nada de tecnología.
Faye respiró hondo.
—Tengo una foto suya. ¿Quieres verla?
—¿Dónde?
—Si te apartas voy a buscarla.
Jack se levantó despacio.
Cuando Faye se puso de pie, él levantó el cuchillo.
—Si intentas engañarme, te mato. No lo olvides.
—Sí, lo sé.
Se dirigió al cuarto de baño con él pisándole los talones. Una vez allí,
retiró con dificultad la bañera, metió el brazo por detrás y sacó la funda de
plástico con la fotografía de Julienne y de su madre. Se irguió y le dio la
funda a Jack. Él examinó la foto sin decir una palabra, pero el destello que
vio en sus ojos la aterrorizó. Miraba la fotografía de Julienne como si fuera
su presa, como si pudiera hacer lo que quisiera con ella, y, a continuación,
se la guardó en el bolsillo de la chaqueta.
En ese momento, Faye comprendió que había cometido un error, que él la
había engañado. Y ahora iba a matarla. Jack levantó la mano en la que
sostenía el cuchillo. Faye dejó escapar un grito y enseguida se le nubló la
vista.
Fjällbacka. El pasado
AUNQUE LOS CADÁVERES de Roger y Tomas nunca aparecieron, celebraron
una ceremonia en su memoria.
Yo estaba en la iglesia escuchando todo lo que decían acerca de lo buenos
y lo considerados que eran. Los bancos estaban llenos de gente que lloraba;
al pastor se le quebraba la voz continuamente, pero a mí me entraban
náuseas solo de recordar lo que me hicieron, de todo lo que tuve que
aguantar.
Sus caras sonrientes se burlaban de mí desde las fotos que habían
colocado en el altar. Me llevé la mano al lugar del pecho donde antes
colgaba y me daba seguridad la joya que me había regalado mamá: ellos me
arrebataron el último resquicio de seguridad que me quedaba.
Lo único que tenía en mente era cómo me agarraban Roger y Tomas,
cómo me penetraban y se reían cuando les suplicaba que parasen, cómo el
brillo que vi en la mirada de Tomas se transformó en algo duro y frío. Los
odiaba por lo que hicieron y estaba feliz de saberlos muertos.
Ni siquiera me compadecía de sus padres, ni de la abuela de Roger; ellos
los educaron y los convirtieron en lo que eran. También eran culpables.
A pesar de todo, la comarca entera los homenajeaba y los echaba de
menos, lo que acentuó más aún la distancia que me separaba de Fjällbacka.
Me sentí más resuelta aún a irme de allí, lejos de tanta hipocresía. Del
silencio. De que todos callaran.
Capítulo 44
FAYE ABRIÓ LOS ojos. Estaba tendida en el frío suelo del cuarto de baño. Le
retumbaba la cabeza, la sentía a punto de estallar. Se llevó despacio la mano
a la frente y notó que estaba pegajosa; al mirarse los dedos, comprobó que
aún sangraba.
A pesar del dolor se alegraba de estar viva. Jack le había atizado con el
mango del cuchillo, y seguramente se había desmayado. Aunque notaba las
oleadas de dolor en la cabeza, seguía con vida. Eso era lo más importante.
—Deberías haberme matado, Jack —murmuró.
Se preguntaba por qué no lo habría hecho.
Le temblaban las piernas cuando se puso de pie, se apoyó en el lavabo y
se examinó en el espejo el rostro malherido e inflamado.
Jack.
Y David.
Los dos recibirían su merecido. El hecho de que Jack tuviera la fotografía
de Julienne, la prueba de que su hija estaba viva, era una catástrofe, pero
pensaba recuperarla. No creía que fuera a entrar en la primera comisaría que
encontrara con la foto en la mano. Aún tenía tiempo. El bajón momentáneo
durante el cual había sentido deseos de abandonar y de huir de todo ya
había pasado. Ella no era así, Faye nunca se rendía: ella era de las que se
vengaban.
Cerró los ojos con fuerza al pensar de nuevo en las fotos de Julienne que
había encontrado en el ordenador de Jack. Fotos de una Julienne desnuda y
vulnerable, víctima de la persona a la que ella más quería. Ese fue el
detonante, lo que la impulsó a hacer lo que mejor se le daba: cuidar de
aquellos a los que quería. Y defenderse. A cualquier precio.
Se había convencido con la cantinela de una falsa seguridad con la
esperanza de que Jack hubiera desaparecido para siempre. Una ingenuidad
por su parte. Había sido cándida a más no poder, pero era un error que no
volvería a cometer. Ahora pensaba detener a Jack para siempre. Por su
propio bien, pero, sobre todo, por el de Julienne. Jack nunca tendría la
oportunidad de acercársele de nuevo, nunca podría volver a hacerle daño
otra vez.
Capítulo 45
ERA POCO DESPUÉS de medianoche, y los locales de Revenge estaban
desiertos y a oscuras. Solo se veía luz en el despacho de Faye, que levantó
la vista y se imaginó a Henrik allí sentado, trabajando en su lugar. Con
Revenge. Su Revenge, que ella había levantado. Pasó rápido con el coche
por delante del edificio. No quería verlo, así que continuó abriéndose paso
por la oscuridad en dirección a Lidingö. Bajo el agua de la fina lluvia
vespertina, que no duró más de diez minutos, brillaba negro el asfalto. Tenía
que ir a casa de Alice y hablar con Ylva.
Era mucho lo que dependía de Ylva. Y también de Alice.
Si Ylva le negaba a Faye su ayuda no podría detener a Jack. En el mejor
de los casos, ella acabaría en la cárcel; en el peor, su padre la mataría antes.
Estaba fuera, en algún sitio. Y Jack también. Y ella necesitaba a Ylva y a
Alice para recuperar la compañía.
Llamó a la puerta. Fue Ylva quien abrió y, al ver a Faye, se quedó
perpleja y boquiabierta.
—Alice no está en casa. ¿Te encuentras bien?
Faye entró en el vestíbulo.
—Sí —dijo escuetamente—, pero tengo que hablar contigo.
—¿Qué ha pasado? —le preguntó Ylva mientras la llevaba hasta el
cuarto de invitados, que era el suyo.
Faye había reflexionado sobre lo sincera que debía ser, y había decidido
contarlo todo. Se acabaron las mentiras, al menos con Ylva. Si sospechaba
que Faye le estaba mintiendo, corría el peligro de que no confiara en ella, y
ese era un riesgo que Faye no podía asumir.
—Jack.
Ylva se llevó la mano a la boca.
—Me ha atacado en el apartamento. Me golpeó y me dejó inconsciente.
Cuando me desperté, estaba en el suelo del baño.
FAYE SE SENTÓ en un sillón y alargó la mano en busca de la foto de Nora,
que estaba en la mesilla de noche. La examinó y pensó en la foto que Jack
le había arrebatado: la foto que demostraba que tanto Julienne como la
madre de Faye estaban vivas. Y se armó de valor.
—Hay cosas de Jack que no te he contado, Ylva. Cosas que no le he
contado a nadie. Pasé con él casi toda mi vida adulta, pero nunca advertí
esas facetas, jamás las identifiqué. Hasta el final. Por eso dudo ahora de que
tú, que también lo conoces y has convivido con él, las hayas visto.
Ylva abría los ojos de par en par.
—¿A qué te refieres?
—Empezaré confesando que Julienne está viva. Vive a salvo en Italia,
con mi madre.
Ylva se quedó boquiabierta.
—Entonces, la agente de policía que vino a verme a la cafetería tenía
razón, ¿no? Yo lo negué, la traté de loca…
—Sí, Yvonne Ingvarsson tiene razón. Le endosé a Jack un asesinato que
no cometió. Sin embargo, no tenía nada que ver conmigo, con mi ego por
ser la esposa abandonada o porque Jack se negara a darme un dinero al que,
en realidad, tenía derecho. Tú, que nos conoces a los dos, sabes que yo
contribuí a construir lo que luego sería Compare. —Faye se pasó la mano
por la barbilla. Le costaba decir aquello en voz alta—. En realidad, todo fue
por las fotografías de Julienne que le encontré a Jack. Había fotografiado a
nuestra hija con todo detalle, y desnuda. La pobre criatura estaba totalmente
en sus manos. Es un enfermo, Ylva, y comprendí que era mi obligación
proteger a Julienne de él.
Faye clavó la vista en el suelo. Le había costado un gran esfuerzo
pronunciar aquellas palabras.
Ylva la miraba atónita, blanca como la cera.
—Me alegro muchísimo de que Julienne esté viva —le dijo en un susurro
—. Pero lo que tuvo que sufrir por culpa de Jack es terrible, lo que le
hizo…
Faye se secó las lágrimas. Por fin recuperó la voz.
—Tú también tienes una hija con Jack. Y mientras él viva, Nora estará en
peligro, al igual que otras niñas. Es un pedófilo. Necesito tu ayuda, como
amiga y como mujer, porque hay ciertas cosas con las que la sociedad de
derecho no puede, por desgracia, aunque los políticos siempre digan lo
contrario.
—¿Qué necesitas?
Faye observó a Ylva. Estaba poniendo su vida en manos de aquella
mujer. Si Ylva fallaba o se iba de la lengua, si la traicionaba, Faye acabaría
en la cárcel. Se convertiría en una de las mujeres más odiadas de Suecia.
Resultaba extraño, cuando lo único que hizo fue actuar como cualquier
madre habría actuado. La sociedad no había podido protegerla, nunca lo
hizo. Ni cuando, de niña, la violaban y la maltrataban en casa, ni cuando la
engañaron y le robaron dinero de la empresa que ella misma había
contribuido a crear y la echaron de allí como si fuera una basura en cuanto
su marido conoció a otra.
Confiaba en Ylva porque era mujer, porque podría comprender su
situación y su impotencia; aunque ella nunca hubiera sufrido abusos, podía
intuir al menos la sensación. Y además confiaba en Ylva, porque, como
ella, conocía a Jack, porque había visto al monstruo detrás de la máscara. Y
porque ella también lo había querido.
—Si queremos que nuestras hijas estén a salvo, hay que quitar de en
medio a Jack. Y Henrik va a pagar caro el haber intentado arrebatarme lo
que es mío.
Ylva se miró las manos, que tenía cruzadas en el regazo. No respondía.
De pronto oyeron un llanto infantil en el cuarto contiguo.
Ylva se levantó enseguida.
—Ve, ve a por ella —le dijo Faye.
Ylva asintió y fue en busca de su hija. Unos minutos después, volvió con
Nora en brazos. La pequeña lucía las mejillas sonrosadas, estaba
somnolienta y tenía el pelo revuelto. En cuanto vio a Faye se le pintó una
sonrisa que dejó entrever dos hileras de dientecillos blancos. Ylva le besó la
cabeza. Miró a Faye con lágrimas en los ojos. Y asintió.
—Cuenta conmigo. Por lo demás, supongo que es la hora del plan B ¿no?
—Desde luego que es la hora del plan B. Y, además, tengo una idea para
Alice.
—¿El qué? —preguntó Ylva con curiosidad. Estaba sentada en el sillón,
meciendo a Nora.
Al final la pequeña cerró los ojos y se durmió. Faye no dijo nada, se
limitó a sonreír y sacó el teléfono; cuando Alice respondió oyó de fondo el
ruido de coches y risas. Estaría en una terraza.
—Alice, ¿verdad que Sten Stolpe siempre ha tenido debilidad por ti? —le
preguntó Faye.
—¿Debilidad? —dijo Alice con una carcajada—. Es lo mínimo que se
puede decir.
—¿Te importaría llamarlo?
—No, claro, por supuesto. ¿Qué es lo que tienes pensado hacer?
Faye empezó a explicárselo todo mientras Ylva la miraba sonriendo
desde el sillón.
Fjällbacka. El pasado
CUANDO EMPEZÓ A cambiar el tiempo y las noches se fueron volviendo más
oscuras y frías llegó la hora de volver al colegio.
Yo iba a empezar octavo y, según la tradición, se celebró una gran fiesta
en la que todos los jóvenes de la zona se reunían en el bosque el fin de
semana previo al inicio del curso. Alumnos de secundaria y de bachillerato
bebían, escuchaban música, se acostaban, se peleaban y vomitaban entre los
arbustos.
Yo fui sola porque no tenía nada mejor que hacer, y me quedé sentada a
unos metros de donde estaban todos. Sebastian también había ido. Se había
convertido en una especie de famosillo después de haber estado todo el
verano saliendo en la tele, en la prensa y en la radio para contar lo buenos
que eran sus amigos.
Yo nunca iba a fiestas. No quería ir. Sin embargo, debía asegurarme de
que nadie preguntaba, de que nadie se extrañaba de nada ni sabía nada. No
estaba arrepentida de lo que había hecho, solo angustiada por si me
descubrían. Quería oír qué decía la gente, escuchar los rumores que sabía
que circulaban por todos los rincones de Fjällbacka. Necesitaba estar entre
mis iguales para saber si corría peligro. Y quería tener vigilado a Sebastian.
Al verme sus ojos empezaron a echar chispas y se me acercó,
balanceándose al andar. Obviamente, estaba borracho. Fue trepando por las
rocas y estuvo a punto de caerse, pero logró mantener el equilibrio.
—¿Qué demonios haces tú aquí, so zorra? —me dijo entre dientes antes
de desplomarse a mi lado.
Apestaba a alcohol y a vomitona.
Yo no respondí. Había cambiado el equilibrio de poder entre los dos, y
solo cuando estaba borracho se atrevía a tratarme de ese modo. Por lo
demás, casi parecía tenerme un poco de miedo, tal como yo quería.
—Lárgate de aquí, Sebastian, no quiero broncas.
—Tú a mí no me dices lo que tengo que hacer.
—Pues claro que sí. Y tú sabes bien por qué.
Me aparté un poco, y ya iba a levantarme para irme de allí cuando me
agarró del brazo.
—Se lo voy a contar a todos, les voy a contar lo que pasó aquella noche.
Cómo los mataste.
Me lo quedé mirando tranquilamente. Desde que me violaron en la isla
no había vuelto a tocarme, pero bebía mucho. Y cuando bebía, hablaba. Se
ponía furioso. Perdía el control. Yo lo despreciaba por esa debilidad, tenía
demasiado en común con papá. Sebastian estaba perdido, y ahora que el
interés por su persona empezaba a disminuir buscaría nuevas formas de
llamar la atención.
—Bruja —masculló—. Cerda, bruja asquerosa. Espero que te vuelvan a
violar. Tú también, seguramente, porque sé que en el fondo te gustó.
Solté un suspiro, me levanté y lo dejé allí.
Mientras me alejaba por el bosque iba oyendo la música, las risas y las
voces broncas de los que participaban en la fiesta. Sabía que me vería
obligada a silenciar a Sebastian. Mamá lo quería, pero no lo conocía como
yo. No sabía de qué era capaz.
No hacían falta más hombres como él en el mundo. Hombres que
pegaban, que asustaban y violaban. Llegaría el día en que Sebastian se
casaría, tendría hijos; todos estarían a su merced. Yo no pensaba permitir
que un día tratara a su novia o a su mujer como papá trataba a mamá. No
pensaba dejar que un niño o una niña crecieran viendo lo que yo había
tenido que ver. Yo era la única que podía romper el círculo.
Aunque, ante todo, no pensaba permitir que me arruinara la vida a mí.
Había tenido su oportunidad, si había decidido no aprovecharla era cosa
suya.
Yo pensaba dejarlo vivir. Por mamá. A pesar de que me había herido de
un modo que no se apreciaba por fuera, pero que me tenía despierta noche
tras noche, dolorida por el fantasma del recuerdo de las cosas que me hizo.
En su día nos protegíamos mutuamente, pero él me arrebató la última
esperanza de que algo bueno hubiera podido existir entre las paredes de
nuestra casa.
Me había robado los recuerdos que me ayudaban a conservar un mínimo
resto de fe en que la vida pudiera contener algo bueno y auténtico.
Sin embargo, no solo me había traicionado a mí. Mamá lo quería. Solo
veía en él cosas buenas, ni rastro de la negrura y la maldad que papá le
había dejado en herencia. Sebastian tuvo otra oportunidad gracias al amor
ciego de mamá, y acababa de demostrar que no la merecía.
A mamá se le rompería el corazón el día que se diera cuenta de que
Sebastian era exactamente igual que papá, que aquel horror se propagaría a
la siguiente generación y que su amor no había podido cambiarlo. Por eso
tenía que morir, para ahorrarle a mamá un dolor tan grande. Ella nunca
sabría lo que había hecho su hijo ni quién era en realidad.
Capítulo 46
LA CABAÑA DE color rojo se encontraba en un lugar desolado, en la cima de
una roca, no muy lejos de un lago y rodeada de un bosque espeso.
Pertenecía a los padres de Ylva, que eran, desde hacía mucho, demasiado
mayores para disfrutarla. De hecho, habían pasado años desde la última vez
que estuvieron allí.
Faye examinó satisfecha el picaporte metálico de la puerta antes de entrar
y cerrar la puerta tras de sí.
Allí dentro, a la luz del sol poniente, divisaba contornos y sombras de
muebles antiguos, y notó cierto olor a humedad. Buscó a tientas el
interruptor hasta que lo encontró y oyó un clic, pero no se encendió la luz.
Seguramente se habría fundido un fusible, porque Ylva le había dicho que
no solían cortar la corriente. Tendría que encontrar el cuadro eléctrico,
suerte que llevaba una linterna.
Los tablones del suelo crujieron cuando Faye entró en lo que parecía un
salón.
Puso en el suelo el bidón de gasolina y se dejó imbuir por el silencio de
la casa mientras se masajeaba el brazo derecho, que tenía dolorido después
de haber ido cargada con el bidón.
Allí se separarían por fin su camino y el de Jack. Solo uno de los dos
dejaría con vida aquella cabaña. Podían pasar muchas cosas. Podía ser ella
quien perdiera la batalla.
¿De cuánto tiempo disponía hasta que él llegara? ¿Una hora? ¿Dos? Con
la idea de no dejar ninguna huella digital le había dejado su móvil a Ylva.
Echó un vistazo al reloj y constató que eran poco más de las diez de la
noche.
Ylva llamó a Jack al número que él le había dado cuando fue a su casa y
le dijo entre sollozos que Faye se había presentado allí y se había llevado a
Nora. Le pareció que se comportaba como una loca y no paraba de
murmurar que le arrebataría a Jack lo último que le quedaba, la más
pequeña de sus hijas. No le había dicho adónde se llevaba a Nora, pero
después de que se hubiera marchado, Ylva descubrió que las llaves de la
cabaña de sus padres habían desaparecido.
Faye sacó la linterna de la bolsa que llevaba, la encendió e iluminó el
espacio que la rodeaba mientras buscaba la puerta del sótano. Fue fijándose
en las fotografías en blanco y negro que había enmarcadas. Las personas
retratadas en ellas parecían muy viejas, seguramente ya estarían muertas.
En otras se veía a Ylva de niña. Ylva sonriendo sin las paletas. Ylva a
caballo. Faye sintió una punzada en el estómago. ¿Hasta qué punto conocía
a Ylva? ¿Y si estaba de parte de Jack? ¿Y si había estado de su parte todo el
tiempo?
Faye había juzgado mal a Jack. Y a David. ¿Le habría ocurrido igual con
Ylva? No, ni por asomo.
—Venga ya —se dijo en un susurro.
Abrió una puerta que resultó ser la que buscaba y empezó a bajar la
escalera que llevaba al sótano.
A través de un ventanuco rectangular vio los últimos rayos del sol sobre
las copas de los árboles. «Cuando vuelva a salir, puede que yo esté muerta»,
pensó. Era una escalera muy empinada y crujía protestando bajo sus pies.
El olor a humedad era más intenso a medida que descendía.
Cuando llegó, logró localizar el cuadro eléctrico y subió el interruptor
general. Iluminándose con la linterna encontró fusibles, consiguió cambiar
el que estaba fundido y, cuando lo intentó de nuevo, se encendió la lámpara
del techo. Miró el reloj de pulsera y volvió arriba a toda prisa. Ya en el
salón, eligió una lámpara de pie.
Sacó el cable de la toma de corriente, desatornilló rápidamente el enchufe
e hizo los ajustes necesarios con el destornillador que llevaba, exactamente
igual que en el vídeo que había visto. En internet se encontraba de todo,
solo había que saber dónde buscar.
Sacó el hilo de acero y lo enrolló al picaporte de la puerta de la cabaña.
Una vuelta y otra y otra. Una buena capa. Luego vertió en el rellano de la
escalera el litro y medio de agua de la botella que llevaba, donde se formó
un pequeño charco poco profundo.
Nadie lo notaría en la oscuridad.
Cuando terminó, llevaba cuarenta minutos en la casa. Apagó la luz y se
sentó en el sofá, dispuesta a esperar en la oscuridad. Iba comprobando las
cifras luminosas del reloj y apretaba en la mano el destornillador. Jack no
iba a presentarse allí desarmado, y si algo salía mal, no tendría más remedio
que defenderse de él.
Luchar por su vida.
Podía ocurrir que muriera, sí, pero no pensaba morir sin más, como un
animal acorralado y presa del miedo.
Exactamente nueve minutos después oyó el zumbido de un motor.
Capítulo 47
EL RUIDO SE extinguió y se hizo el silencio. Faye se levantó del sofá. Se
quitó los zapatos sin hacer ruido, los dejó sobre el cojín y se dirigió con
sigilo a la lámpara de pie, que había colocado junto a la puerta. La enchufó
y lanzó una mirada nerviosa al picaporte.
Se agachó con la espalda pegada a la pared.
Oyó pasos fuera, delante de la cabaña. Se pasó la lengua por los labios y
notó que los nervios le removían el estómago. Jack iba de aquí para allá
alrededor de la casa. ¿Y si decidía no entrar por la puerta principal, sino por
una ventana? ¿O por el sótano?
Claro que, bien mirado, ¿por qué iba a hacer algo así? Sabía que ella
estaba esperándolo. Creía que Nora se encontraba en la casa y que estaba en
peligro de muerte.
—Faye —gritó Jack—. Quiero que me des a mi hija.
Vio la silueta al otro lado de la ventana y se pegó más aún a la pared para
que él no la pudiera ver. De pronto, Jack encendió una linterna y alumbró
con ella al interior de la casa. Los rayos de luz pasaron a escasos
centímetros del pie derecho de Faye, que contuvo la respiración. ¿Habría
sospechado algo y por eso había decidido rodear la casa?
Se lo imaginó. Hubo un tiempo en que lo quiso más que a nada en el
mundo, incluso más que a Julienne. Ahora, en cambio, solo pensaba en
destruirlo por lo que le hizo a su hija y por la humillación a la que la
sometió a ella; por todas las mujeres que se habían visto en su situación,
que se habían sentido subyugadas y sin valor, que se habían quitado la vida,
que habían sido privadas de toda dignidad humana, que habían vivido como
siervas. Utilizadas. Mujeres que aún llevaban grilletes, cuyo aspecto, eso sí,
había ido cambiando a lo largo de los siglos.
Faye pensaba devolver el golpe.
No pensaba ser otra mujer asesinada por su marido o su exmarido.
—¡Sal de una vez! —gritó Jack—. Si le has hecho daño, te mato, Faye.
Oyó en su voz la ira contenida. Ahora sonaba detrás de ella, muy cerca,
al otro lado de la pared, lo que significaba que iba acercándose a la puerta.
Faye tragó saliva.
—Nora está aquí —se notaba la garganta reseca, pastosa—. Aquí dentro.
Jack subía y bajaba los peldaños de la entrada, como si no fuera capaz de
decidir qué hacer. Estaba asustado. Sabía de qué era capaz Faye, que era
más lista que él, que era peligrosa. Y que la culpa era suya.
—Pues sal con ella —volvió a gritar.
Faye no respondió. Apretó los dientes y cerró los ojos con fuerza. No
quería insistirle demasiado y hacer que sospechara.
—Venga —dijo en un susurro—. Venga, entra.
Dejaron de oírse los pasos. Seguramente Jack estaría muy quieto en el
rellano, a poco más de un metro de ella. De hecho, notaba su presencia, sus
dudas, su miedo.
Faye estaba tan nerviosa que le temblaban las piernas. Se clavó las uñas
en la palma de la mano para concentrarse.
—Agárrate al picaporte, Jack —siguió susurrando—. Abre la puerta, que
te estoy esperando aquí.
Un segundo después, oyó un chisporroteo.
Sonrió y abrió los ojos.
—Uno, dos, tres —contó, antes de alargar la mano y apagar el interruptor
de la lámpara.
Oyó un fuerte golpe sordo al otro lado de la puerta. Se levantó despacio
mientras olisqueaba el aire. Fuera olía a quemado.
Capítulo 48
FAYE FUE EMPUJANDO la puerta despacio hasta que se topó con el cadáver de
Jack. Veía sus piernas a través de la abertura de la puerta; se había caído
boca arriba, y Faye empujó todo lo que pudo hasta que consiguió salir.
Se inclinó para verle bien la cara. Tenía los ojos abiertos de par en par.
Vacíos. Luego se agachó y le puso dos dedos en el cuello. No tenía pulso.
Contempló al hombre al que un día quiso más que a nada en el mundo y
trató de tomar conciencia de lo que sentía.
El bosque se alzaba como un muro alrededor de la casa, aislándola del
mundo.
Reinaba un silencio impenetrable.
Se encontraban como en otra dimensión, allí solo existían Faye y Jack.
Aquella historia que empezó tantos años atrás en la facultad de
Económicas había tocado a su fin. Aquella historia que le dio lágrimas. La
tentación de suicidarse. Humillación. Un aborto. Y todas aquellas mujeres
con las que él la engañó… Sin embargo, una historia que también le había
dado a Julienne, que la había llevado a quedarse con Compare y a crear
Revenge. A su liberación. ¿Quién es más libre que aquel que ha estado
prisionero? ¿Cómo, si no, siente uno el aroma de la libertad? Una persona
puede convertirse en los muros de otra, su ira o su desprecio pueden ser
grilletes que la tengan encadenada.
Faye agarró a Jack por la muñeca y cruzó el umbral arrastrando el pesado
cuerpo hacia el interior de la casa, hasta el salón. La cabeza iba dando en el
suelo.
El cadáver de Jack quedó tendido en medio de la superficie. Faye se
sentó en el sofá, jadeando por el esfuerzo, y se quedó mirándolo. Después
se levantó, se acercó a él y le dio una patada. Se oyó un sonido sordo. No
hubo reacción. Tomó impulso y lo pateó otra vez. Recordó las fotos de
Julienne que había visto en el ordenador de Jack. Su mirada cuando ella le
entregó la funda de plástico con la foto de su hija.
Se inclinó sobre el cadáver.
—Deberías haberme dejado ir, no haber sido tan tozudo ni tan orgulloso.
Y no deberías haberme humillado ni amenazado con llevarte a mi hija
nunca. Y nunca, nunca deberías haber hecho lo que le hiciste a Julienne.
Faye se puso de pie. Recogió el bidón de gasolina, se puso detrás de Jack
y desenroscó el tapón. Se desplazó en paralelo al cadáver y le empapó la
ropa de gasolina.
Abrió la puerta y soltó la cerilla encendida. Un segundo después, estalló
el fuego junto a los restos mortales de Jack.
Fjällbacka. El pasado
DEL CUARTO DE Sebastian, donde escuchaba música muy bajito para que
papá no se despertara, procedía el habitual olor a tabaco y el tintineo de las
botellas. Mamá acababa de llegar a casa; una vez más, papá le había llevado
a urgencias diciendo que se había caído por las escaleras, que había
resbalado. ¡Ah! Qué mujer más torpe, qué tontería. Explicaciones que
ningún médico podía creer, naturalmente, pero que nadie se animaba o se
atrevía a cuestionar.
Mamá había cometido el error de decir que pensaba ir a hacerle una visita
a su hermano Egil, y papá le empujó escaleras abajo desde el rellano. Se
agotaba el tiempo, la ira de papá iba a más. En esta ocasión mamá cayó
sobre el brazo, la siguiente podría aterrizar de cabeza, y entonces sí que me
quedaría sola de verdad.
Era poco después de medianoche. Mamá y papá estaban durmiendo. Él
siempre se quedaba más tranquilo cuando mamá acababa de volver del
hospital. Y comprendí que difícilmente se me presentaría una oportunidad
mejor.
Quería proteger a mamá, lo que le pasara a papá no me importaba; ya me
encargaría de él más tarde.
Cerré el libro y planté los pies descalzos en el suelo de madera. Ya tenía
planeado cómo proceder, qué hacer. Me puse el camisón blanco que tanto le
gustaba a Sebastian, me había dado cuenta de que le costaba apartar la vista
de mí cuando lo llevaba. Saqué los tres somníferos que le había robado a
papá unos días atrás y que había triturado hasta convertirlos en polvo.
Salí de mi cuarto y respiré hondo antes de llamar a su puerta.
—¿Qué pasa?
Yo bajé el picaporte y entré.
Estaba sentado al ordenador, se giró en la silla y se quedó observándome.
Clavó una mirada turbia en mis piernas desnudas para luego ir subiendo
poco a poco.
—He estado pensando en lo que dijiste.
Sebastian frunció el ceño, y el moretón de la última vez que papá le había
atizado se distinguió perfectamente.
—¿De qué demonios hablas?
—De la fiesta del bosque y lo que dijiste de que me gustaba lo que
hicisteis conmigo. No es verdad.
—Ah ¿no? —respondió con tono indiferente, y volvió la vista a la
pantalla.
Yo di un paso al frente y entré, me paré debajo de la barra que tenía
colgada encima de la puerta, pensada para hacer dominadas, pero que nunca
le había visto utilizar.
En las paredes había pósteres de mujeres ligeras de ropa, con los pechos
asomando por fuera de las prendas diminutas que llevaban por
indumentaria. El cuarto estaba desordenado, había platos con restos de
comida, montañas de ropa por todas partes y un olor rancio a sudor y
comida echada a perder. Asqueada, arrugué la nariz.
Solté cuidadosamente la bolsita en el suelo y le di con el pie para que
quedara en un rincón.
—No me gustó que me lo hicieran ellos, pero sí que me lo hicieras tú.
Él se quedó inmóvil.
—¿Quieres que me vaya? —pregunté—. ¿O puedo quedarme un rato?
Papá y mamá están durmiendo.
Él asintió, aún de espaldas a mí, y lo interpreté como que quería que me
quedara.
—¿Me das una cerveza?
—Está caliente.
—No pasa nada.
Sebastian se tumbó boca abajo en la cama, metió la mano debajo y sacó
una botella. La abrió y me la dio. Aún tenía en el brazo las marcas del día
en que papá le hizo un corte con una botella rota.
Me senté en el borde de la cama y él se sentó a mi lado. Dimos un trago
sin decir nada. Yo eché una ojeada a su botella, que estaba casi vacía.
Pronto querría beberse otra. Entonces tendría que ingeniármelas para
ponerle el somnífero. En el escritorio había cuatro botellas vacías, pero yo
no lo había oído ir al baño una sola vez.
Pronto le entrarían ganas. Más valía estar preparada.
—¿Te gusta cuando me resisto? —le pregunté con tono meloso.
Se le puso la cara roja, mantenía la vista clavada en la pared.
—No sé —respondió.
Tenía la voz algo ronca.
—Solo quiero saber qué es lo que te gusta, qué es lo mejor para ti.
Conmigo puedes hacer lo que quieras.
—Ya…
Se retorció un poco, y vi bajo el pantalón de chándal cómo se le iba
hinchando el pene. Se dio cuenta de que me había fijado y enseguida
pareció avergonzado.
—No pasa nada —le dije.
Alargué la mano y se la puse en la bragueta. Sentí una arcada que me
subía hasta la boca, pero me la tragué enseguida.
Él se revolvió en la cama.
—Tengo que ir al baño —dijo.
Yo asentí.
—Te espero.
Capítulo 49
FAYE CAMINABA DESNUDA por el bosque, tras ella estaba la casa incendiada.
Había arrojado la ropa al fuego, así quedaría destruida junto con el cadáver
de Jack.
Las llamas anaranjadas se alzaban hacia el cielo, y el humo ascendía
formando negros nubarrones.
Avanzaba sin volver la vista atrás; se limitaba a caminar, a alejarse de
Jack embargada de una libertad fuerte y recién conquistada que se había
apoderado de su cuerpo.
Los faros del coche de alquiler brillaban desde el estrecho camino del
bosque justo allí donde Ylva y ella habían acordado que se encontrarían. Su
amiga, que se había mantenido cerca en todo momento, conduciría al lugar
acordado en cuanto viera salir el humo de la casa. Y allí estaba, tal como le
había prometido.
Ylva le sonrió nerviosa sentada al volante, Faye abrió la puerta del
copiloto sin inmutarse. Era un coche rojo, antiguo, moteado de manchas de
óxido, sin GPS. Nadie podría demostrar jamás que hubieran estado allí.
—¿Está hecho? —le preguntó Ylva.
—Está hecho.
Ylva asintió, alargó la mano hacia el asiento trasero y le dio a Faye un
bolso negro con ropa. Una muda limpia. Sin rastro de Jack.
—¿Quieres vestirte antes de que nos vayamos?
Faye negó con la cabeza y se acomodó en el asiento del copiloto con el
bolso en el regazo. El olor a humo llenó el coche tan de repente que Ylva
empezó a toser.
—No, vámonos ya.
Faye observó la casa en llamas entre las copas de los árboles, y en ese
momento el techo se derrumbó con estruendo. Ylva, que estaba a punto de
arrancar el coche, se quedó helada y apartó la mano despacio.
Permanecieron allí en silencio unos instantes, contemplando cómo ardía
la vieja casa, hasta que Ylva metió primera y el coche empezó a moverse
despacio.
—¿Qué sientes? —le preguntó.
Faye reflexionó unos instantes.
—Nada, la verdad. ¿Y tú? —le respondió.
Ylva tragó saliva antes de mirar a Faye.
—Yo tampoco.
Al llegar a la autovía se cruzaron con cuatro camiones de bomberos que
iban a toda velocidad con las sirenas en marcha.
Capítulo 50
EL SOL MATINAL entraba por la ventana del cuarto de invitados de Alice e
iluminaba a Ylva, que tenía en brazos a Nora. La pequeña acababa de
despertarse y aún estaba un poco adormilada.
—¿Estás bien? —preguntó Faye, que apareció después de haber
intentado sin éxito dar una cabezada en el sofá de Alice.
Observaba a Ylva con atención.
—Estoy bien, sí —respondió Ylva, aunque el nerviosismo con que
sostenía a Nora contradecía sus palabras y su tono de voz.
—Hicimos lo que había que hacer.
—Sí, lo sé —dijo Ylva.
Hundió la nariz en el pelo de Nora y cerró los ojos. La pequeña se
abrazaba fuertemente a su cuello con los bracitos regordetes.
En ese momento, Alice entró en el cuarto y las miró sonriente.
—El desayuno está servido.
Faye se lo confesó todo a Alice la noche anterior, en cuanto llegaron a
casa. Tampoco contarlo le resultó fácil. Y Alice se quedó conmocionada,
naturalmente.
A Faye le sonó el teléfono de pronto y, al ver quién era, respondió
enseguida.
—Hola, cariño —dijo al ver la cara de Julienne en la pantalla—. Ahora
mismo no puedo hablar, pero te llamo luego. Y no tardaré mucho en volver
a casa, te lo prometo. Estaré ahí muy pronto. ¡Un beso! ¡Te quiero!
—Vale, mamá. ¡Adiós!
Faye colgó el teléfono.
—¿Qué, te echa de menos? —le preguntó Ylva. Nora parpadeaba
despacio y estaba a punto de quedarse dormida en brazos de Ylva.
—Sí —respondió Faye sin añadir nada más.
No tenía fuerzas para hablar de Julienne en ese momento. El padre de la
pequeña había desaparecido. Para siempre. Y por mucho que ella lo odiara,
por mucho que supiera que no había sitio para él en la vida de Julienne, lo
lamentaba. Lamentaba que Julienne tuviera que abrirse camino en la vida
sin un padre.
Sentía sobre los hombros el peso de la culpa. No por haberlo matado,
sino por haber elegido tan mal. Claro que solo con Jack pudo tener a
Julienne. Era una ecuación mental difícil de resolver. Le gustaría haber
podido conservar la foto que guardaba en la funda de plástico, porque era
como un talismán que le daba fuerzas y le recordaba lo que era importante,
pero había desaparecido junto con Jack.
—¿Cuál es el siguiente paso? —preguntó Alice.
Se la veía fuerte y resuelta.
Faye miró a Nora, sus párpados, que cerraba pesadamente, y sus largas
pestañas.
A veces se parecía mucho a Jack.
—Tenemos que utilizar las pruebas, los vídeos y las fotografías. Ha
llegado el momento de pasar al plan B de Ylva.
Alice sonrió.
—En otras palabras, tenemos que apretarle las clavijas a Eyvind, ¿no?
—Sí, necesitamos la documentación de la Dirección Nacional de
Patentes y Registros.
—Tienen que ser unos impresos concretos y hay que redactarlos
correctamente —dijo Ylva mientras mecía a Nora en el regazo—. He hecho
una selección de lo que necesitamos exactamente.
Alice volvió a sonreír.
—Cuando vea las fotos y los vídeos hará lo que le pidamos, eso es
seguro. Si no, se lo mandamos todo a su mujer.
—Bien —exclamó Faye.
Miró a Nora, que se había dormido en brazos de Ylva. Era exactamente
igual que Julienne cuando dormía. Por un momento, le entraron ganas de
llorar. Por Julienne. Por Nora. Por Ylva. Por sí misma. Por todas ellas.
Fjällbacka. El pasado
POR LOS PELOS logré ponerme boca abajo y sacar de debajo de la cama una
cerveza, abrirla y vaciar en ella el polvo de la bolsita antes de que volviera
Sebastian.
Le di la botella recién abierta y él se sentó en el borde de la cama con ella
en la mano, se la llevó a los labios y tomó un buen trago.
Aún estaba un poco alerta. Era como si no quisiera creerse que, de
pronto, yo estuviera dispuesta a acostarme con él sin ofrecer resistencia.
—¿No puedes poner otra música?
—¿El qué?
Ahora se trataba de conseguir que se bebiera el resto de la cerveza,
mantenerlo apartado de mí tanto como fuera posible. Me entraban ganas de
vomitar solo de pensar en lo que podría verme obligada a hacer con él.
—No sé, ¿Metallica?
Sebastian asintió. Se levantó, se acercó al equipo de música, sacó el disco
que había y pasó el dedo por la fila de los CD hasta que encontró el que
buscaba. Lo puso y subió un poco el volumen.
Luego se colocó delante de mí.
—Tengo que beber un poco más —le dije—. Sé que lo que vamos a
hacer no está bien, pero no puedo evitar que me guste.
—Vamos a ver quién se termina antes la cerveza —propuso él.
Sonreí.
—Buena idea.
Eché atrás la cabeza y empezamos a beber a la vez. Yo contenía la
respiración para no sentir el sabor y empecé a jadear cuando me la terminé.
Sebastian se limpió la boca. Me miró con cara ansiosa y noté un
desagradable escalofrío por todo el cuerpo. ¿Cuánto tardarían en hacer
efecto las pastillas?
—¿Tienes alguna revista porno? —le pregunté.
Yo sabía que Sebastian tenía un escondite. Unas veces guardaba el
montón de revistas detrás del radiador; otras, debajo del colchón. Y ahí fue
donde metió la mano.
Me dio una revista. En la portada se veía una mujer con unos pechos
enormes que se abría de piernas mirando a la cámara. Tenía el sexo
afeitado.
Abrí la revista y la hojeé un poco.
—¿Qué es lo que te gusta? ¿Quieres que te haga algo en particular? —le
dije sin dejar de mirar las fotos. Cualquier cosa, con tal de retrasarlo todo
un poco y conseguir que los somníferos surtieran efecto.
Él se encogió de hombros.
—Bueno, habrá alguna cosa que te guste más que las demás ¿no?
—Pues… no lo sé —respondió en voz baja.
—A mí me gustaría tener los pechos más grandes. Los chicos las preferís
grandes, ¿verdad?
Sebastian no respondió.
Yo seguí pasando las hojas.
—Si me hubieras dicho que te gustaba estar conmigo, no habría dejado
que te tocaran —dijo en un susurro.
Aparté la mirada de la revista. Sebastian no me miró a los ojos.
«Mentira —pensé—, tú jamás habrías salido a defenderme. Eres
demasiado cobarde».
Sin embargo, dije:
—Lo sé.
—Así que es culpa mía que ahora estén muertos.
«En eso tienes razón —me dije—. Y dentro de poco tú también estarás
muerto. Jamás derramaré una sola lágrima por ti, porque sé muy bien la
escoria repugnante y cobarde que eres. Ya no podrás destrozarle la vida a
nadie más».
—Bueno, no pienses en eso ahora.
Sebastian empezaba a bostezar y a parpadear despacio. Se echó hacia
atrás y apoyó la espalda en la pared. Ya empezaba a cerrar los párpados.
—Túmbate —le dije—. Verás qué a gusto vas a estar.
Cerré la revista y la dejé a un lado. Me senté más cerca de él y le puse la
cabeza sobre el almohadón. Parecía que Sebastian ya estaba dormido, así
que me acurruqué a su lado y observé la paz que se reflejaba en su cara.
Me quedé inmóvil un par de minutos para dar tiempo a que las pastillas
hicieran efecto. Cuando me aseguré de que estaba profundamente dormido,
me levanté despacio de la cama y me acerqué al ordenador. Abrí el
procesador de textos y escribí una carta de despedida en la que Sebastian
confesaba lo mucho que echaba de menos a sus amigos y hasta qué punto se
sentía culpable por no haber podido salvarlos. Como yo escribía mejor que
él, procuré expresarme de un modo sencillo y cometí adrede alguna que otra
falta de ortografía. Me llevó tiempo, pues presionaba las teclas con dos de
sus encendedores por si revisaban el teclado en busca de huellas dactilares.
Dejé el documento abierto en la pantalla para que quienes entraran en su
cuarto lo encontraran enseguida.
Y ahí empezó la parte más dura del trabajo.
Me dirigí al armario con movimientos mecánicos, abrí la puerta y
rebusqué hasta que encontré un cinturón. Me acordé de dejar la silla
preparada en su sitio. Me coloqué detrás de Sebastian, con una pierna a
cada lado de su cuerpo, le puse el cinturón alrededor del cuello y tiré.
Pesaba mucho, más de lo que me había imaginado.
Me puse de pie en la cama, tirando con más y más fuerza al tiempo que
empujaba con las piernas. La cara empezó a ponérsele azul. Vi que trataba
de tomar aire, pero seguía sin abrir los ojos.
Estuve al menos cinco minutos tirando con todas mis fuerzas antes de
soltarlo. Alargué una mano: ni rastro de pulso. Ni rastro de vida.
El cadáver pesaba muchísimo, así que lo arrastré despacio hacia el
armario empujando fuerte con las piernas. Cuando conseguí llegar allí lo
senté en la silla que había colocado bajo la barra. Estuve unos instantes
tratando de fijar el cinturón a ella; luego le di una patada a la silla, que se
volcó y cayó sobre el suelo. Sebastian quedó inerte, colgando del cinturón.
Eché una ojeada a mi alrededor. ¿Se me había olvidado algo? Pasé la
bolsita donde llevaba el somnífero por las manos de Sebastian, para que sus
huellas quedaran allí plasmadas. Nadie sospecharía de mí. El suicidio sería
una consecuencia lógica del duro verano que Sebastian había tenido que
soportar, un verano en el que habían muerto dos de sus mejores amigos.
Miré bien una vez más por todo el dormitorio antes de irme a mi cuarto
con mi botella de cerveza en la mano. Sopesé la posibilidad de salir a
tirarla, pero me limité a esconderla debajo de la cama.
Estuve despierta hasta las seis de la mañana leyendo, pensando y tratando
de comprobar si me remordía la conciencia. Y no, no me remordía en
absoluto.
En torno a esa hora, hacia las seis de la mañana, oí en el vestíbulo los
pasos de papá. Seguramente le llamó la atención ver abierta la puerta de
Sebastian cuando iba al cuarto de baño, porque se detuvo. Un segundo
después, resonó su lamento.
Había ejecutado la primera parte de mi plan y lo había conseguido con
relativa facilidad. Ahora solo quedaba mi madre.
Capítulo 51
—¿ALLÍ ES POR la mañana?
Faye asintió. Veía a Kerstin relajada. Feliz. Y se alegraba por ello. En
medio del caos reinante, la felicidad de Kerstin le infundía esperanzas.
La mujer se acercó un poco más a la pantalla. Las finas líneas que
rodeaban sus ojos se apreciaban más claramente. El cariño que expresaba su
mirada la reconfortó.
—¿Estás bien? —preguntó Kerstin.
—Pues sí, la verdad es que estoy bien. He aprendido la lección. Nunca
más volveré a ceder el poder. Nunca volveré a ser vulnerable.
—Eso es algo que no puedes prometer. Y tampoco quiero que lo
prometas. Tenemos que atrevernos a ser un poquito vulnerables.
Faye dejó escapar un suspiro y pensó en Julienne. En el futuro que quería
darle a su hija.
—Sí, seguramente tienes razón, pero me llevará un tiempo. No sé si
podré soportar que me rompan el corazón otra vez.
Kerstin se rio de pronto con aquella risa tierna y siempre inesperada.
—Deja de comportarte como una drama queen, Faye. Eres fuerte de
sobra, y lo sabes. La autocompasión no es propia de ti. Tienes a un montón
de gente que te quiere, y puede que hayas perdido la batalla, pero vas a
ganar la guerra. No lo olvides.
—Bueno, pero todavía no he ganado.
Kerstin llevó la palma de la mano a la pantalla y Faye casi sintió cómo le
acariciaba la mejilla.
—No, pero ganarás. Llámame en cuanto haya pasado todo.
—Te lo prometo. Un beso. Te echo de menos.
—Y yo a ti.
Faye concluyó la conversación de FaceTime en el ordenador. Se dio
cuenta de que estaba sonriendo a pesar de la tensión que sentía ante lo que
tenía por delante. Echaba de menos a Kerstin, pero era maravilloso
comprobar lo feliz que era en Bombay con su Bengt.
Alargó la mano en busca del móvil y llamó a Ylva.
—Hola, Faye, precisamente iba a llamarte.
La voz tensa de Ylva le aceleró el pulso de tal manera que le retumbaba
en los oídos.
—¿Está lista la inversión?
—Sí, su mujer está enterada, la inversión está asegurada.
—¡Madre mía, qué descanso!
Faye cerró los ojos. Se le normalizó el pulso y, por primera vez en mucho
tiempo, sintió la expectación bulléndole a través del cuerpo. Habían
encajado la última pieza del rompecabezas.
Se miró al espejo y se pintó los labios de rojo intenso. Acto seguido, con
el abrigo blanco de Max Mara en una mano y el maletín de Louis Vuitton
en la otra, dejó la suite. Había vuelto a alojarse en el Grand, se sentía más
segura allí después de todo lo ocurrido. Estuvo dudando entre tomar un taxi
e ir a pie, pero al final decidió ponerse un par de zapatos de tacón de los
más cómodos que tenía e ir caminando. Necesitaba aquel paseo para
ordenar sus pensamientos.
El agua relucía junto a los embarcaderos. Era un día perfecto. El sol
brillaba y ni una mínima brisa rizaba la superficie del agua en la bocana del
puerto de Estocolmo. Faye iba sonriendo a todo el que pasaba.
De pronto se paró en seco. Con el rabillo del ojo vio algo que llamó su
atención. Se volvió hacia el gran ventanal de la galería. Un busto de mujer
con unas alas de plata. La escultura la cautivó, se llevó la mano al pecho,
donde antes lucía el colgante que su madre le regaló hacía muchos años
hasta que lo perdió durante aquellos días sombríos que pasó en Yxön.
Se acercó un poco al escaparate. La artista se llamaba Caroline Tamm.
Faye miró el reloj y entró en la galería.
—Querría comprar la escultura que tenéis en el escaparate. Una que es de
plata.
—¿No quiere saber el precio antes? —le preguntó sorprendida la mujer
que estaba sentada a una mesa junto a la puerta.
—No —dijo Faye, y le tendió su American Express Black—. Tengo un
poco de prisa. La pagaré ahora mismo, pero envíenmela a esta dirección.
Faye le dio su tarjeta de visita.
Mientras pasaban la American Express, se acercó a la escultura y la
observó desde el otro lado. Las alas tenían forma de volutas que crecían en
la espalda de la mujer. En toda su vida había visto nada que denotara tanta
fortaleza: aquella escultura simbolizaría lo nuevo. Cuando creyó que Henrik
le iba a arrebatar Revenge sintió como si tuviera alas de cera y hubiera
tratado de volar demasiado cerca del sol. Ahora, en cambio, podría volar tan
alto como quisiera. Con sus alas de plata.
Cuando Faye salió y cerró la puerta de la galería, supo que estaba lista.
Miró hacia arriba y observó la hermosa fachada del siglo XIX. La primera
vez que fue a Estocolmo, recién llegada de Fjällbacka, se quedó admirada
ante la belleza de tantos edificios antiguos. Ahora, casi veinte años después,
tenía dinero suficiente para comprar un edificio entero, y aquella era una
sensación muy extraña.
Miró a la izquierda, en dirección a Stureplan y la calle Biblioteksgatan,
donde estuvo en su día el Buddha Bar. Recordó aquella noche mágica del
verano de 2001 en que conoció a Viktor. Era un chico amable y bueno.
Demasiado bueno, según le pareció entonces. ¿Cómo habría sido su vida si
no hubiera elegido a Jack en lugar de a él?
Volvió a levantar la vista hacia la ventana. Allá arriba, en la quinta planta,
la esperaba David. Y también Henrik. Cada uno en un despacho.
Alice e Ylva le habían enviado un mensaje al móvil para avisarla de que
todo estaba listo, y también para asegurarle que ninguno de los dos había
visto llegar al otro. El escenario estaba preparado. Faye trató de tomar
conciencia de cómo se sentía, si estaba nerviosa, enfadada, triste.
Y no, lo único que sentía en su fuero interno era felicidad. Una felicidad
pura y salvaje. Las cosas podrían haber ido mucho peor si Ylva y Alice no
hubieran estado en su vida. Ellas dos la habían salvado. Las tres se habían
salvado mutuamente.
Marcó el código de la puerta y esperó a que llegara el ascensor. Unos
instantes después cruzaba las oficinas vacías de Revenge disfrutando del
aroma a café recién hecho. En la sala de reuniones la luz estaba encendida.
Vio la nuca de David y su musculosa espalda mientras hablaba con Ylva y
Alice, cuya boca sonriente se movía sin cesar, aunque el grueso cristal de la
puerta impedía cualquier intento de oír de qué trataba la conversación.
Faye abrió la puerta y David se volvió y se la quedó mirando. Se levantó
con los brazos abiertos como para darle un abrazo.
—Por fin, cariño, ¡cuánto te he echado de menos! —exclamó—.
Fráncfort ha sido horrible sin ti.
Faye pasó de largo sin mirarlo siquiera y se sentó en la silla, a la cabecera
de la mesa.
Cruzó las piernas.
—¿Qué…? ¿Faye…? ¿Qué es lo que pasa? —preguntó David
sorprendido.
La sonrisa se había borrado de la cara de Alice. Ahora lo miraba furiosa.
David pareció advertir que el ambiente había cambiado por completo.
—Te he convocado para que conozcas a nuestra nueva inversora —
comenzó Faye, y alargó la mano hacia Ylva, que le entregó una carpeta.
Faye la abrió, examinó los documentos y asintió.
—Como es lógico, te extrañará lo que acabo de decirte, teniendo en
cuenta que yo ya no tengo el control sobre Revenge. Y eso gracias a la
información que tú le has estado facilitando a Henrik, entre otras cosas. En
todo caso, él está ahora en el despacho de al lado. Y créeme, Revenge
pronto volverá a ser mío. Si yo fuera tú, me cuidaría mucho en lo sucesivo
de aliarme con Henrik Bergendahl. Pronto comprenderás por qué, pero, por
el momento, creo que esto lo dice todo.
Faye puso encima de la mesa el primer documento y se lo pasó a David,
que se puso a ojearlo enseguida.
—Esto… puedo explicártelo… —balbució.
Faye respondió con una sonrisa despectiva.
—No vas a explicar nada. Limítate a escuchar.
En ese momento clavó en él la vista por primera vez desde que había
entrado en el despacho. Le pasó tres páginas grapadas. En la primera se leía
el título «Solicitud de divorcio de común acuerdo». Y los nombres que
figuraban allí eran David Schiller y Johanna Schiller.
—Vas a firmar esto.
—Pero… ¿qué es esto? Ya sabes que llevo varios meses tratando de
conseguir el acuerdo de divorcio.
Faye se echó a reír. Ylva y Alice hicieron lo propio. David las miraba
boquiabierto.
—Pobre David, déjalo ya. Has dedicado toda tu vida a engañar mujeres.
Eso se ha terminado. Tratar de comprar acciones de Revenge con el dinero
de tu mujer al tiempo que me asegurabas que os estabais divorciando es…
muy creativo. Y luego te cubrías las espaldas proporcionándole a Henrik
información secreta de la empresa acerca de la ampliación a Estados
Unidos. —Faye señaló el primer documento que le había entregado a David
—. Desde luego, tengo que reconocer que vago no eres, pero esto se ha
terminado, ¿comprendes? Y da gracias de no acabar en la cárcel.
David tragó saliva. Cada vez se iba poniendo más colorado.
—Es que…
—Cierra el pico —le rugió Faye.
En ese momento llamaron a la puerta, y Faye invitó a pasar a una mujer
morena que llevaba un elegante vestido de Chanel.
—Hola, querido exmarido —saludó Johanna Schiller mientras se sentaba
en la silla más próxima a la de Faye.
David volvió a quedarse boquiabierto.
Parpadeaba atónito mirando a las dos mujeres.
—Está tratando de engañarte, Johanna —dijo—. No te creas sus
mentiras, lo único que le interesa es tu dinero. He tenido una aventura, fue
un momento de debilidad, pero para mí nunca significó nada, nunca. Somos
solo tú y yo, Johanna. Yo te quiero.
Johanna empezó a reírse bajito.
—A mí nunca se me habría ocurrido engañarte —continuó David
mientras señalaba a Faye—. Fue ella la que me sedujo.
De pronto, David dio un puñetazo encima de la mesa, le cambió la cara,
se puso furioso. Parecía un niño pequeño que estuviera enfadado.
—Déjalo —suspiró Johanna meneando la cabeza—. Firma esos
documentos y lárgate, tenemos reunión del consejo de administración.
David se inclinó hacia ella.
—El nuevo inversor… ¿eres tú?
—Pues claro, si tú no tienes un céntimo… —dijo Ylva enojada.
Johanna asintió con cara de felicidad.
—Sin ti y sin todo ese drama que siempre has traído a mi vida veo que
tengo demasiado tiempo. Y dinero. Estoy cansada de mantener a flote tus
naufragios empresariales. Cuando Ylva me puso al corriente de la situación,
le dije que invertiría en Revenge de mil amores.
David se volvió hacia Faye, que lo observaba de brazos cruzados y con
una sonrisa. Abrió la boca como para decir algo, pero cambió de idea.
—Firma y piérdete, querido. Tenemos muchos temas que comentar y
luego vamos a salir a celebrar el acuerdo.
David echó mano del bolígrafo y, con la mirada clavada en Faye, hizo un
garabato. Luego se levantó con tanto ímpetu que a punto estuvo de volcar la
silla. Fue retrocediendo hasta la puerta con la rabia en la mirada.
—David Schiller —pronunció una voz a su espalda.
Cuando se giró, vio que había dos policías en la puerta.
Faye los había visto llegar, pero no había dicho una palabra.
—¿Sí? —respondió David nervioso.
—Queremos que nos acompañes.
—¿Y eso por qué? —preguntó.
Claramente, se había puesto a la defensiva.
—Te lo diremos fuera.
David se volvió hacia Faye.
—¿Qué has hecho?
—Te he denunciado por los delitos que has cometido contra Revenge y
contra mí. El de espionaje industrial te supondrá seguramente varios años
de cárcel.
Los dos agentes agarraron a David del brazo y se lo llevaron de allí. Por
el pasillo de las oficinas resonaba el eco de sus protestas. Ylva reunió los
documentos y los guardó en la carpeta.
Entonces, Faye se levantó, se acercó a Johanna y le dio la mano.
—Bienvenida a bordo.
—Gracias.
Faye respiró hondo. El champán que había dejado enfriando tendría que
esperar un poco más. Aún había un cerdo del que debía ocuparse antes de
brindar.
Capítulo 52
HENRIK CONTEMPLÓ MUY sonriente a Faye cuando la vio entrar en lo que,
hasta hacía muy poco, había sido su despacho. Enseguida llegaron Ylva y
Alice, que entró la última y cerró la puerta.
—¿Qué se les ofrece a estas tres exempleadas? Deberíais estar
agradecidas de que os conceda estos minutos; tengo una cantidad bárbara de
trabajo, la expansión por Estados Unidos está a la vuelta de la esquina y
apenas me queda paciencia para atender las quejas de antiguos empleados.
Seguimos al pie de la letra el contrato laboral preexistente. Eso sí, Alice,
confieso que es una alegría ver que, contra todo pronóstico, parece que
tienes cierto deseo de trabajar. Es un lado tuyo que desconocía.
—Cierra el pico, Henrik —dijo Alice animada.
Él frunció el ceño.
—Pues es que no dispongo de todo el día, así que decidme qué es lo que
queréis y largaos, que aquí no tenéis nada que hacer.
Se retrepó en la silla con las manos cruzadas detrás de la cabeza.
Ylva dejó encima de la mesa una pila de papeles donde se veían algunos
párrafos marcados con rotulador verde fluorescente.
—¿Y esto qué es?
Henrik empezó a ojear irritado los documentos.
—Eres propietario de Revenge, desde luego, pero no de los derechos de
nuestros productos —dijo Faye—. Ahí tienes la documentación de la
Dirección Nacional de Patentes y Registros que lo certifica. Será muy
interesante ver qué tiene que decir al respecto el socio americano de
Revenge. Por no hablar de tus socios financieros. Es decir, eres dueño de
una compañía, pero no de sus productos, lo que en la práctica significa que
aquello de lo que eres propietario carece por completo de valor. —Señaló a
Alice y a Ylva—. Junto con ellas dos he empezado a convencer a los
accionistas de que vuelvan con nosotras. Y todo lo que tus detectives
privados lograron desenterrar para extorsionarlos a todos, incluida Irene
Ahrnell, para conseguir que te vendieran sus acciones… En fin, sabes tan
bien como yo que, si se te ocurriera utilizar esa información, Alice no
tendría que recurrir a ningún detective para desenterrar asuntos tuyos que…
Alice se cruzó de brazos y asintió con una sonrisita desenfadada.
—¡Pero qué zorra eres! ¡Todo eso es un infundio vuestro! Mis abogados
jamás habrían pasado por alto un detalle de ese calibre.
Henrik se puso de pie encendido de ira y le lanzó a Alice una mirada
furibunda.
—Ya… y sin embargo parece que eso es lo que ha pasado —le dijo ella
—. A lo mejor es el momento de cambiar de despacho de abogados ¿no te
parece? Yo podría corresponder a tu insulto llamándote soplapollas, pero
con el ejemplar tan minúsculo que tienes igual encajaría mejor llamarte
pichurrín. Claro que el efecto no es el mismo…
—Menuda hija de…
Henrik hizo amago de acercarse a Alice, pero Faye se interpuso y lo miró
retadora. Se inclinó sobre el escritorio, le acercó los documentos y le dijo
con frialdad:
—Sin los derechos de los productos esta empresa no es nada; en otras
palabras, una fuente de grandes pérdidas para ti y para tus inversores. Así
que la mejor decisión que puedes tomar es la de venderme a mí todas las
acciones al mismo precio que pagasteis tú y tus testaferros. Espero que
comprendas y agradezcas mi generosidad.
—¿Y por qué iba a hacer algo así? Cuento con unos inversores potentes
que me respaldan, puedo permitirme un juicio contra ti, me importa una
mierda la letra pequeña que hayas encontrado en el puto acuerdo, pienso
pelear hasta que no te quede un céntimo…
Henrik daba tales voces y bufidos que le salpicó a Faye la cara de saliva.
Sin embargo, ella se inclinó tranquilamente, sacó el pañuelo que él llevaba
en el bolsillo de la americana y se limpió con él.
—Teniendo en cuenta que tu principal inversor en la compra de Revenge
es, con diferencia, Sten Stolpe, yo en tu lugar no estaría tan segura…
—Sten es uno de mis amigos de toda la vida y uno de mis clientes y
socios más fieles, y creo poder decir con seguridad que me respaldará sin
reservas.
La voz de Henrik destilaba desprecio. Alice se había pasado todo el rato
mirándose las uñas, pero en ese momento dijo con tono indolente:
—Deberías mirar el teléfono. Algo me dice que Sten está intentando
contactar contigo…
—¿Qué demonios…?
Henrik abrió el maletín y sacó el móvil. Faye se adelantó un poco y miró
la pantalla. Luego se volvió hacia Ylva y Alice.
—Huy, se ve que tiene cuarenta y tres llamadas perdidas y un montón de
mensajes de Sten. ¿Qué querrá? Parece muy interesado en localizarte…
Henrik fue quedándose cada vez más pálido a medida que iba abriendo
uno tras otro los mensajes de Sten.
—¿Qué demonios has hecho, Alice?
Ella lo miró cándidamente con sus ojos azules.
—¿Yo? Yo no he hecho nada. Casualmente, ayer me robaron el móvil.
Puse una denuncia en la policía, claro; hay que tener cuidado con esas
cosas. Y no tengo ni idea de qué habrán podido encontrar en él para
enviarle a Sten. Aunque, ahora que lo pienso, quizá sea el vídeo en el que te
estás tirando a su hija menor de edad, a la sazón nuestra niñera, pero quién
sabe. A mí me robaron el teléfono ayer, ya te digo. ¿Te he dicho que lo
denuncié a la policía…?
Henrik soltó un aullido y se abalanzó sobre Alice, pero Ylva le puso la
zancadilla, de modo que acabó en el suelo.
Y allí se quedó todo lo largo que era, gritándoles y agitando los brazos
con gesto amenazador.
Las tres mujeres salieron, pero Faye se dio media vuelta en el umbral.
—Quiero que firmes la venta de Revenge esta misma tarde. Es el último
documento del montón, después de los contratos.
Incluso después de cerrar la puerta seguían oyendo sus improperios.
Fjällbacka. El pasado
MAMÁ FUE FÁCIL de convencer. Después de la muerte de Sebastian se
encontraba como inmersa en una espesa niebla. Y papá pagó con ella el
dolor y la frustración que sentía. Su locura iba en aumento a medida que
transcurrían los meses. Yo contenía la respiración cuando abría la puerta al
llegar del colegio. Lo primero que hacía siempre era llamar a mamá, y todos
los días pensaba aterrorizada que tal vez no respondiera. Oía los gritos, veía
los moretones y no me quedaba otro remedio que ser testigo de cómo se iba
consumiendo poco a poco. Ya apenas probaba bocado. Yo intentaba
convencerla de que comiera algo, me hice cargo de la cocina y aprendí a
preparar sus platos favoritos. A veces probaba un bocado o dos, pero por lo
general se quedaba como ausente mirando el plato.
Sabía que la estaba viendo morir lentamente ante mis propios ojos.
Siempre pensé que mamá moriría el día en que papá, finalmente, se
excediera en su deseo de lastimarla. Sin embargo, a medida que pasaban los
meses, comprendí que moriría por falta de esperanza, porque no le veía el
final a la situación. No veía la forma de liberarse. Yo habría querido
ahorrarle la muerte de Sebastian, salvarla de verse aplastada bajo el peso de
nuestro secreto, pero tal vez lo que conseguí fue provocarle una muerte
lenta pero cierta.
Recordaba a diario el día en que la encontré después de que se hubiera
tomado los somníferos. Me veía metiéndole los dedos para obligarla a
vomitar. En aquella ocasión la salvé, pero ahora la estaba matando. Tenía
que hacer algo; tenía que darle esperanza, una salida.
En cuanto tomé la decisión comencé a hacer planes.
Resultaba dolorosísimo tener que esperar, que ser paciente, mientras veía
a mamá cada vez con más cardenales y más heridas. Sin embargo, sabía
que, si no la ayudaba a irse, y a irse para siempre, pronto estaría muerta, y
yo no podría vivir con ello.
Papá también debía recibir su castigo. Por lo que nos había hecho, por lo
que le había enseñado a hacer a Sebastian, por el miedo con el que nos
había obligado a vivir toda la vida.
Solo había una persona capaz de ayudarnos, yo lo sabía: el hermano de
mamá. A papá no le gustaba el tío Egil, y llevar a casa a alguien que no
fuera de la familia entrañaba un riesgo para él, un riesgo que no quería
correr, de modo que para mí el tío Egil no era más que un recuerdo lejano.
Sin embargo, mamá me hablaba de él a menudo, y yo sabía que haría por
ella lo que hiciera falta.
Mamá tenía su número anotado en una vieja agenda que escondía entre
sus medias, en un cajón de la cómoda. No la incluí en ninguna fase del plan.
Tenía la mirada tan perdida que solo sentía deseos de rodearla con los
brazos y estrecharla muy fuerte, pero esa mirada también me decía que yo
debía ser la adulta y ocuparme de ella. Por primera vez en la vida, yo era la
madre y ella la niña.
Era menuda como un pajarillo, frágil, delicada, y cada día que pasaba la
veía más endeble. Llamé al tío Egil a escondidas desde el colegio, en un
momento en que la secretaría estaba sola y el teléfono quedó sin vigilancia.
Era importante no dejar ningún rastro. Le dije lo que necesitaba y él me
prometió enseguida que me ayudaría. Sin reservas. Sin preguntas. Su voz se
parecía tanto a la de mi madre que me infundió un sentimiento de
seguridad.
Una noche de finales de verano decidí que había llegado el momento.
Llamé al tío Egil, de nuevo desde el colegio, y le di unas instrucciones
precisas. Sabía que las seguiría al dedillo.
Cuando papá se fue a la cama y se durmió, en parte con ayuda de los
somníferos que le puse en el whisky, me puse manos a la obra con el trabajo
que tenía por delante. Mamá se encontraba sin fuerzas, como una muñeca
de trapo. Estaba tan rota, era tan menuda y tan débil que no dijo ni preguntó
nada; se limitó a hacer lo que le decía y se dejó llevar por mí. No me atreví
a prepararle ningún equipaje, no podía faltar nada, no podía parecer que se
hubiera llevado algo, como si hubiera abandonado la casa por voluntad
propia.
Hacía una noche bastante fría. Ninguna brisa cálida nos acariciaba la piel
mientras nos dirigíamos al lago a paso lento. Yo llevaba puestas las botas de
papá. En una mano sostenía el martillo, mientras que con el brazo libre iba
guiando a mi madre en dirección a la orilla. Los guantes de papá eran
grandes, así que tenía que ir tirando de ellos continuamente para que no se
me cayeran de las manos, mucho más pequeñas que las suyas. Mamá
resbaló y yo conseguí agarrarla a tiempo, momento que aproveché para
aspirar el aroma de su pelo cuando se apoyó en mí para evitar la caída. La
iba a echar de menos. Dios mío, ¡cómo la echaría de menos! Sin embargo,
querer a una persona implicaba dejarla libre. Y eso era lo que yo estaba
haciendo ahora con mamá.
Abajo, junto al lago, aguardaba el tío Egil en un bote con las linternas
apagadas. Sabía perfectamente cuáles eran mis intenciones. A él no le
ahorré ninguna parte del plan, y lo escuchó sin protestar, aunque el silencio
al otro lado del teléfono expresaba a la perfección lo que habría querido
decir. En todo caso, sabía que yo tenía razón.
A mamá, en cambio, no le había contado nada. Me pareció más
compasivo esperar hasta aquel momento para obtener su aprobación,
aunque sabía que ella aceptaría mi propuesta. Estaba acostumbrada al dolor.
—Mamá, tengo que golpearte. Tengo que golpearte fuerte. Con el
martillo. Es el de papá. Hay que conseguir que pague por lo que ha hecho.
Hay que conseguir que salga de nuestra vida. ¿Lo entiendes, mamá?
Ni siquiera dudó. Asintió enseguida. Cuando llegamos al barco saludé al
tío Egil; no me atrevía ni a mirarlo. Abracé a mamá. Sentí sus hombros
frágiles y delicados contra el pecho.
Tenía muchísimo miedo de golpearla con demasiada fuerza, de ver cómo
se hacía añicos como un cuenco de cristal, pero ya no había vuelta atrás.
Levanté el martillo en el aire. Cerré los ojos. Y golpeé. Apunté a las partes
blandas, donde no pudiera romperle nada, pero ni una gota de sangre quedó
en el martillo de papá. Necesitaba sangre y comprendí que debía golpear
una parte del cuerpo algo más resistente. Tenía que romperle algo para que
se le rasgara la piel, para que el martillo se impregnara de sangre.
Le apunté a la tibia. Alcé de nuevo el martillo muy alto sobre la cabeza y
di con fuerza. Tan solo un débil gemido brotó de sus labios, nada más. Vi
con el rabillo del ojo que Egil se había vuelto de espaldas. Observé el
martillo. Sangre. La sangre de mamá.
Lo dejé a un par de metros de la orilla, lo bastante lejos para que el agua
no lo alcanzara si subía antes de que la policía lo encontrara. Con sumo
cuidado, llevé a mamá al barco de Egil. No podía apoyarse bien en la pierna
que le había golpeado, pero noté su cuerpo cálido y suave contra el mío.
Muy a mi pesar, la dejé con el tío Egil y aspiré su aroma una última vez.
Sabía que tardaría muchos años en volver a verla.
Cuando empezaron a alejarse por la superficie del agua en medio de una
negrísima oscuridad sin luna, volví despacio a la casa, mirando de reojo el
martillo todo el rato.
Una vez allí, dejé en el vestíbulo las botas de papá. Estaban salpicadas de
sangre. Me quité los guantes, también manchados de la sangre de mamá, y
los deposité cuidadosamente en el perchero.
En la casa reinaba el silencio. Ya solo quedábamos papá y yo.
A partir del día siguiente, yo sería la única. Me moría de impaciencia.
Me tumbé en la cama. Pensé en mamá. Recordé el ruido que hizo el
martillo al romperle el hueso.
Yo la quería. Y ella me quería. Nos queríamos. Y eso fue lo último que
pensé antes de que el sueño se apoderase de mí.
Capítulo 53
EN EL BORDE de la mesa redonda del Riche, dentro de un cubo de hielo
plateado, sobresalía una botella de Bollinger. Alice, Ylva y Faye alzaron las
copas y brindaron. Era la segunda botella de la noche. Al camarero le
habían dicho que pedirían la comida después, pero de eso ya se habían
olvidado hacía un buen rato. Faye se sentía ebria, pero decidió que tal vez
merecería la pena, aunque supusiera volar a Italia con un poco de resaca al
día siguiente, ya que no volvería a ver a Ylva y a Alice hasta tres meses
después.
Habían planificado de forma conjunta cómo desarrollarían el trabajo en
el futuro. Volverían a verse a primeros de octubre en las nuevas oficinas de
Nueva York para el lanzamiento de Revenge en Estados Unidos. También
Johanna se les uniría. Estaba recién separada, feliz, y al parecer se acostaba
habitualmente con su entrenador personal. Teniendo en cuenta lo rápido que
había acabado en la cama con el joven, Faye sospechaba que no se trataba
de una relación reciente. En todo caso, no era asunto suyo.
David estaba detenido, a la espera de que el fiscal lo acusara de espionaje
industrial. Lo último que supieron de Henrik era que su empresa estaba a
punto de quebrar. Según los rumores que circulaban entre el sector, Henrik
y Sten Stolpe habían roto su relación de amistad y, en la actualidad, Stolpe
hacía lo posible por aplastar a Henrik.
El camarero, un joven muy guapo de unos veinticinco años y mandíbula
potente, ojos gris hielo y el cuerpo de un dios griego, carraspeó
discretamente.
—¿Alguna cosa más? ¿Está todo bien? —preguntó sonriente mirando a
Faye, que sintió un escalofrío por todo el cuerpo. Se sentía libre y feliz.
Lista para seguir adelante. Una aventura breve pero intensa para despedirse
de Suecia no estaría nada mal.
—Podría ser mejor —dijo muy seria.
Él se sobresaltó. Ylva y Alice la miraron extrañadas.
—Sí —continuó Faye, y le hizo una seña al joven para que se acercara.
Él se inclinó.
—Sería perfecto si me contaras a qué hora terminas hoy, así podré
mandar un coche que te recoja y te lleve directamente a mi hotel —le
susurró.
El joven pasó del asombro a la satisfacción.
Se puso muy derecho y, con fingida seriedad, dijo:
—Termino a la una, señora.
Alice e Ylva entendieron entonces qué le había preguntado Faye y se
echaron a reír. El camarero se alisó la camisa y se alejó con un guiño.
Las tres amigas alzaron las copas para volver a brindar.
Con el rabillo del ojo, Faye advirtió un movimiento que llamó su
atención al otro lado de las ventanas que daban a la calle Birger Jarlsgatan.
A través del cristal vio una cara conocida. Una cara que la horrorizó por
completo. Cuando dejó la copa en la mesa le temblaba la mano.
No cabía la menor duda: aquel hombre era su padre, que ahora se
acercaba a la ventana mientras miraba a Faye a los ojos y le mostraba la
foto en la que su madre y Julienne aparecían juntas.
Acto seguido, se fue sin dejar rastro.